SEBAR Tv
سڵاو.
هاوڕێ، وامزانی ڕۆیشتوویت.
تاندۆ، ئەوە کێیە؟
-دایە، ئەوە، ئهم...
-
-دێیتە ژوورەوە؟
-واهـ.
خۆشەویستی لە ڕاستیدا؟ بەڕاستتە؟
دایە...  ...ئەوە تیپەکەیە.
-بۆ بەخشین دەژەنن.
-باشە.
-
چییە؟
کەواتە، باشترین هاوڕێ...
بەڕاستی بەجێم دەهێڵیت؟
بەڵێ.
ویستم بە باشی ماڵئاواییت لێ بکەم
پێش ئەوەی بڕۆم.
تۆ هەموو دنیای منیت.
و ئەگەر تەنها یەک شت بزانم،
گرنگ نییە چەندە دوور گەشت بکەم،
یان چەندە دوور بم...
-منیش هەروەها.
-
بەڵام هێشتا مۆبایلەکانمان هەیە
وایە؟ وەک...
دەبێت هاوژوورێکی تر بدۆزمەوە.
بۆ ماوەیەکی زۆر مەڕۆ چونکە کاتێک
دەگەڕێیتەوە لەوانەیە هاوسەرگیریم کردبێت یان شتێک.
-ببورە. زۆر دراماتیکییە.
-
-ببورە...
-بڕۆ لاوە.
ببورە، تەنها هەوڵم دەدا...
-ڕێگەت گرتووە. لاچۆ، لاچۆ، لاچۆ.
-ئۆهـ، باشە.
کێ لە ئاهەنگی هاوسەرگیریدا جلی سپی لەبەر دەکات؟
لە ڕاستیدا ڕەنگی عاجییە، بەڵام...
-هێمن بەرەوە.
-باشە.
سڵاو.
دەی، برا.
لە کوێ بوویت؟
تاندۆ، تاندۆ،
کاتژمێر ٤:٠٠ـی بەیانییە، خەوتووم.
بەڵام گوێبگرە، دەزانم کە باشترین هاوڕێین و هەموو ئەمانە،
بەڵام ئەم کارەی دەیکەیت،
کە دەمبەیت بۆ هەموو ئەم بۆنانە...
مم-ممم. تۆ یاوەری منیت.
و هەروەها پێت وتم،
«هەر شوێنێکی جیهان بێت»، وایە؟
باشە. ئێمە لە کوێین؟
نەفرەت، زۆر شۆخە!
-ئۆهـ.
-بەڵێ. کارێکی باشی کرد. کارێکی زۆر باشی کرد.
بەڵێ، پێکەوە جوانن.
هەست دەکەم پێویستە
کارتی کارکردن دروست بکەم کە بڵێت...
«لەگەڵم ژوان ببەستە و
هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تر بکە، بە گەرەنتییەوە.»
باشە، بەڵێ، تۆ لە نیویۆرکیت!
-ئەوە ئاهەنگێکی هاوسەرگیریی نەریتییە، بەڵام...
-بەڵێ؟
نەریتییە
لەگەڵ کەمێک گۆڕانکاری.
گۆڕانکارییەکە چییە؟
ئاهـ! نەتەوەی پەلکەزێڕینە!
پاشان؟ چی بووە؟
چی؟ خەریکی غاردانیت؟
یان کەسێک دوات کەوتووە؟
باشە، دەبینیت؟ ئێستا زۆر ڕاستەوخۆ قسە دەکەیت.
ئاهـ، خوات لەگەڵ. خوات لەگەڵ.
-
-چارڵز!
وایان لێکردووم دابنیشم
لەسەر مێزی سەڵتەکان. سەڵت.
-بۆچی سەما ناکەیت؟
-بە تەنها وەک ژنێکی شێت سەما بکەم؟
-مەحاڵە.
-
لەوێ خەریکی چیت؟
دەچمە بینینی خۆشەویستەکەم
و تەنها لە پاركەکە پشوو دەدەم.
وەک هەمیشە، چارڵز، ٤٥،
و تاندۆ سفری بەردەکەوێت.
کاتێکی خۆش بەسەر بەرە. بڕۆ سەما بکە!
تەنها یەکجار دەژیت.
خوات لەگەڵ.
-ئێ، بەڵام...
-سێنتڕال پارک.
ئێستا وەک کاری لاوەکی
وەک ڕێکخەری ئاهەنگی هاوسەرگیری کار دەکەین؟
نەخێر. هەرگیز هاوسەرگیری ناکەم.
ئەوە زیرەکانەیە. پێویستی بە پابەندبوونە،
شتێک کە تۆ کێشەت لەگەڵیدا هەیە
بە لەبەرچاوگرتنی پێشنیارەکانی خشتەی کارەکەت.
هاوڕێ، کاتێک دەزگیراندار بووم،
دەتبەمە بووکەشووشەی خۆم، باشە؟
ئاهـ، وەک ڕێکەوتنێکی ئاسمانی وایە.
بەڕاستی پێویستە ئەمە ڕێک بخەیت، تاندۆ.
لەم ژیانی خۆشەویستییەت شێواوترە.
ئەمە خۆشە.
تاندۆ ژیانی خۆشەویستیی نییە.
ئۆهـ، باشە. همم.
ئەوەتا! ئەوەتا!
بۆ هەموو کچە سەڵتەکان! گۆرانی بڵێن...
ڕیری!
ڕیری.
-پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک.
-
بڕۆ!
-ووو!
-بەڵێ!
-چارلی! چارلی!
- چارلی!
یۆ، هاوڕێیان. چۆنن؟
هێی! یەکەم جارتە لە ئەمریکایت،
خێرا شێوەزارت وەرگرتووە.
-
بڕۆن.
هاوڕێیان، دەبێت بڕۆم
-چونکە ژوانێکی گەرمم هەیە، باشە؟
-ممم.
- هاوڕێیەکەم!
-بەڵێ؟
ئەوە گۆرانییەکەی منە!
بەڵێ!
بەڕاستی خەریکە دەست دەکەم
بە ڕق لێبوونەوە لەم ئاهەنگی هاوسەرگیرییانە.
نەک هێندەی من.
بەڵێ!
باشە، دەبێت بڕۆم. دەرەوە.
سوپاس.
گرنگ نییە.
لە کۆتاییدا!
یۆ، کچە جوانەکە، چۆنیت؟
خەمبارم.
پێموایە بە تەنیا دەمرم.
واو، نواندنێکی پێنج ئەستێرە بوو.
زۆر کاریگەرە.
نەخێر.
بە جددیمە.
پێموایە واز دەهێنم.
یان لەوانەیە، من و تۆ تەنها
هاوسەرگیری بکەین و پێکەوە بژین،
-بەڵام، وەک، لەگەڵ یەکتر ناخەوین.
-
لەوانەیە ئەگەر، وەک، سەرخۆش بین
یان ئەگەر تەنیابین یان...
لەوانەیە ئەگەر بمانەوێت منداڵمان ببێت.
کەواتە، وەک هاوسەرێکی ڕاستەقینە؟
نەخێر.
بەڵام نابێتە «خۆشەویستی» خۆشەویستی.
مەبەستم ئەوەیە، خۆشم دەوێیت،
بەڵام ئاشقت نیم.
وەک چارڵزێک خۆشم دەوێیت.
تۆ کەسی منیت.
نەخێر، پێموایە کەسێک
پێویستی بەوەیە ئاوێکی زۆر بخواتەوە.
نەخێر، کەمێکم لێرە هەیە. سەیرکە.
بیرت دەکەم.
بیری هەردووکمان دەکەم.
-
-تەنها شتێک کە نەتپێکابێت دەمتە.
-ئۆهـ، بێدەنگ بە.
تکایە. نیویۆرک چووەتە مێشکتەوە.
ئەگەر لێرە بوویتایە، زللەیەکم لێ دەدایت.
لەوانەیە هەلێکت بۆ بڕەخسێت
بۆ ئەوەی ڕێک ئەوە بکەیت.
همم؟
دەگەڕێیتەوە؟
بەڕاستی؟
زللەت لێ نادەم، باشە؟
-دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
-
کەواتە، پێم دەڵێیت
کە گوێی پێنادەیت
-کە لەگەڵ خوشکەکەت خەوتووە؟
-ئۆهـ-ئۆهـ.
دەزانیت ئێمە باسی ئەوە ناکەین.
بەهەرحاڵ، ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
- همم.
-چۆن دەردەکەوم؟
من باشترین هاوڕێتم،
بەڵام هەرگیز بۆ من ئاوا خۆت نەگۆڕیوە.
چونکە تۆ نەبوویت
لە نیویۆرک بۆ ماوەی دوو ساڵ، باشە؟
جگە لەوەش، تۆ باشترین هاوڕێی نوێمی.
ئەو باشترین باشترین هاوڕێمە.
هەوڵێکی زۆرە تەنها بۆ هاوڕێیەک.
گیانەکەم، و ئەو تەنها
هاوڕێیەکی بێ سوودە.
باشترین هاوڕێ، باشە؟
و هەموو شتێک بۆ ئەو دەکەم. باشە؟
جگە لەوەش، بۆچی ئێوە
ئەمە هێندە گەورە دەکەن؟
جوان دەردەکەوم یان...
زۆر جوانیت، کچێ.
وا دەردەکەویت وەک ئەوەی
بچیت پیاوەکەت بەدەست بهێنیت.
مەبەستم باشترین هاوڕێتە.
باشترین هاوڕێ.
-بێزارکەریت، ئەوە دەزانیت؟
-
ببورە. ببورە. من تەنها...
-ببورە، من تەنها...
-دەبێت تاندۆ بیت.
چارڵز پێی وتم کە چاومان پێت دەکەوێت.
من... من دەبێت، ئهم...
مەبەستم، منم. ئهم... ئەوە، ئهم... چارڵزە.
ببورە، تۆ کێیت؟
ڕیبێتسو مۆهلۆدی.
مەبەستم، ئەوە بەڕاستی،
ئێ، هیچ ڕوون ناکاتەوە.
پێم وتی
کە لە پەیوەندیدام، وایە؟
-ئهم، ڕیا خۆشەویستەکەمە.
-خۆشەویستت...
ببورە. چارڵز بەزۆری
خۆشەویستی نییە، ئهم.
و هێشتاش نییەتی.
ئازیزم، "خۆشەویست" بۆ ژنێک لە چلەکانی تەمەنیدا
پێکەنیناوییە.
- باشە.
-پێم باشترە بڵێیت "هاوبەش."
تۆ باشیت؟
پێموایە خەریکە دووبارە دەستپێدەکاتەوە (rebooting).
نەخێر. ئهم، من باشم.
من باشم. ببورە...
-بەڕاستی خۆشحاڵم بە ناسینت.
-
ئۆهـ. ئێ...
-ببورە، ئهم، عادەتەن لەمە باشترم.
-ڕاستە.
-منیش. ببورە.
-هەڵەیە.
همم؟
کەواتە، دەتانەوێت، نازانم،
بڕۆین، وەک، شتێک بخۆین
یان، وەک، شتێک بخۆینەوە؟
بەڵێ، هیچ شتێک ناموەستێنێت.
من ئاهەنگ دەگێڕم.
پێم خۆشە، بەڵام ئەو کۆبوونەوەی زوومەم (Zoom) هەیە.
بەڵێ، پەکین. کۆبوونەوەی کار
پێش ئەوەی بازاڕەکان دابخرێن.
-ئۆهـ.
-بەڵام نانی ئێوارەم بۆ حجز کردووین.
کاتژمێر ٧:٠٠ لات گونجاوە؟
پەرۆشم بۆ ئەوەی زیاتر بتناسم.
ئەوە شۆفێرەکەمانە.
چارڵز هەمیشە باسی تۆ دەکات.
پێموایە بەڕاستی زۆر لەگەڵ یەکتر دەگونجێین.
دەتەوێت بتگەیەنین؟
نەخێر، نەخێر. نەخێر، من باشم. ئێ...
شۆفێرەکەی منیش چاوەڕێ دەکات،
بۆیە من تەنها... بەڵێ.
کەواتە ئەمشەو دەتبینم، وایە؟
ڕاستی، تابلۆکانتم بەدڵە.
زۆر جوانن.
کاتێک دەستم پێکرد،
تەنها ئەوەی دەمبیست بریتی بوو لە، "نەخێر."
«نەخێر، ناتوانیت بچیتە قوتابخانەی تایبەت.
دایکت خزمەتکارە،»
بۆیە زەمالەی خوێندنم بەدەستهێنا.
«نەخێر، ناتوانیت
زەمالەی ستانفۆرد بەدەست بهێنیت،»
بۆیە پارەکەم بۆ خۆم کۆکردەوە.
«نەخێر، ناتوانیت جیاببیتەوە چونکە
باوباپیران دەتناسن.»
لەگەڵ ئەوەشدا، من لێرەم.
هیچ "نەخێر"ێک بوونی نییە
کاتێک دەزانیت چیت دەوێت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
«س... سۆس سۆس سۆس.»
«سۆس سۆس سۆس سۆس. سۆ سۆ»...
جەڵتە لێی داویت؟
پێویستە بانگی کەسێک بکەم کە...
سۆس سۆس چییە؟
سۆس سۆس سۆس؟ نازانم.
لەوانەیە قسەی گەنجان بێت.
دەزانیت هەرگیز وشەکانیان تەواو ناکەن.
مایزینگ، جێن، سیتچ، ئیشەکەت چییە؟
یۆلۆ (YOLO).
ئەوە کورتکراوەیە.
بەڵێ، بەڵام کورتکراوەی چییە بەتەواوی؟
- سۆس... سۆ...
-سۆس...
-سۆس سۆ سۆس...
-سۆس... سۆس...
-سۆ... سۆسج (Sausage). بەڵێ.
-سۆسج!
بەڵێ، چونکە بۆرێوۆرس (boerewors).
-بەڵێ. بۆرێوۆرس، بەڵێ.
-بەڵێ، بۆرێوۆرس بریتییە لە سۆس سۆس.
بۆرێوۆرس، چونکە تاندۆ دەیەوێت
ئەمشەو باربیکیو بۆ چارڵز ڕێکبخات، بۆیە...
-ئەوە جوان نییە؟
-زۆر جوانە.
سۆس.  باشە. سوپاس، مێل.
هاوڕێ!
باشترین هاوڕێ، لە کوێیت؟
بۆچی ئەوەندەت پێچوو؟
ها؟ دەبووایە خێرا بوەستم
بۆ کڕینی بۆرێوۆرسەکەت!
چی؟
هاوڕێ، کورتەنامەیەکت نارد
داوات لێکردم گۆشتت بۆ بکڕم.
چی؟ ئەوە بۆ چارڵزە؟
گۆشت بۆ چی؟ چی؟
ئەو نامەیەی نارتبووت.
سۆس سۆس سۆس...
ئێس.ئۆ.ئێس (S.O.S.)، واتە حاڵەتی لەناکاوە
و پێویستم بە یارمەتییە.
من چۆن دەبووایە ئەوە بزانم؟
چارڵز ئەوە دەزانێت.
باشە، کەواتە بڕۆ بە چارڵز بڵێ.
لە ڕاستیدا، خۆی لە کوێیە؟
لەوانەیە لە هۆتێلەکە بێت
لەگەڵ خۆشەویستەکەیدا
کە نایەڵێت لە بەرچاوی دوور بکەوێتەوە.
جگە لەوەی ئەو خۆشەویستی ئەو نییە.
زۆر پیرترە لەوەی ببێتە خۆشەویستی تۆ.
ئەو هاوبەشیەتی.
-کچە-هاوبەشە ٤٠ ساڵانەکەی.
-ئۆهـ.
هیچ...
دڵنیایت ئەم ژنە بەڕاستی تەمەنی ٤٠ ساڵە؟
-ئەوە ئەوە لەگەڵ ئۆپرا؟
-بەڵێ.
-و بیۆنسێ؟
تکایە بە چارڵز بڵێ ئەگەر ئەو
ئەوەی ناوێت، ئەوا من دەیبەم.
دەزانیت، ئەو وتی...
وتی کارتەکانم جوانن.
-وا دیارە بەدڵت نییە.
-نەخێر، نایناسم.
سەیری بکە.
خەریکی چییە لەگەڵ چارڵز؟
باشە، باشە. کەواتە، پلانەکەت لێرە چییە؟
چی؟ دەتەوێت
پیاوەکەت لەبەر بەرژەوەندی خۆی بگەڕێنیتەوە؟
نەخێر. دەچم بۆ ئەو نانی ئێوارەیە.
-من... من دەیناسم...
-ئۆهـ.
...تێدەگەم یارییەکەی چییە، وایە؟
- بەڵێ.
بەڵێ، لێوەکانت دەڵێن،
«بڕۆ بیناسە.»
بەڵام جلەکانت هاوار دەکەن،
«پیاوەکەم دەڕفێنمەوە.»
پیاوی من نییە، باشە؟
دەمەوێت دڵنیا ببمەوە کە
دڵی ناشکێت
لەلایەن ژنێکەوە
کە بەڕوونی لە ئاستی ئەودا نییە.
حجزکردن؟
-لەوێوە.
-ئۆهـ.
سوپاس.
- هێی.
-هێی.
-سەیرکە چەند کەشخە دەردەکەویت.
ئەمەم لەسەرت پێ جوانە.
سەیری هەموو ئەو ڕەنگانە بکە.
پێم وانییە بتوانم
شتێکی وا بپۆشم و لێم بوەشێتەوە.
ئۆهـ، ئازیزم، تکایە.
هەموو شتێکت لێ دەوەشێتەوە.
- ئێ...
-
بیرم لە ڕەیس پینۆتەیج (Race Pinotage) دەکردەوە؟
بەڵێ، زۆر باش دەبێت.
تۆ ڕقت لە پینۆتەیجە.
-تۆ پێی دەڵێیت دڵشکانێکی شل.
-
باشە، تامی دەمی گەشە دەکات.
WEBVTT
-هەموو جۆرە شتێکی نوێ تاقی دەکاتەوە.
-ممم. بەڵێ.
ئهم، بیرم لە ڕۆبیان دەکردەوە.
بەڵێ، بێگومان.
باشە.
ببورە. باشە. تەنها ئەوەیە،
بە دڵنیاییەوە دەزانم ڕقت لە ڕۆبیانە.
دەیتۆقێنن. وایە؟
پێیان دەڵێت قالۆنچەی دەریا.
گوێبگرە، جاران دەیانتۆقاندم، باشە؟
تا ئەوکاتەی تاقیمان کردەوە
ئەو نایابانەی لە ئەرجەنتین.
ئەوانە نایاب بوون.
-همم. ئەرجەنتین؟
-بەڵێ.
دەزانیت، وایان لێکردم درک بەوە بکەم کە ئەگەر
ئەو شتانە تاقی نەکەمەوە کە لێیان دەترسم،
زۆر شتم لەدەست دەچێت.
-زۆر ئازایت، گیانەکەم.
-مم-همم.
هەر بۆیە ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا هاوسەرگیریت لەگەڵ دەکەم.
-گیانەکەم…
-ئۆهـ!
-بڕیار بوو من پێی بڵێم.
-ببورە، گیانەکەم.
تەنها لە دەمم دەرچوو.
-تۆ باشیت؟
-ببورە. ببورە.
ببورە، ئهم… من تەنها، ئێ…
بوەستە. ئەمە گاڵتەیە؟
نەخێر، تەواو جددیم.
هاوسەرگیری دەکەین، بەڵام تەنها دەبێتە
شتێکی بچووک لە کەنار دەریاکە.
باشە.
-ئێمە و قەشەکە، ئهم…
-بەڵێ.
-لە کۆتایی هەفتەدا ڕوودەدات.
-بوەستە. چی؟
بەڵێ، ویستم سوپرایزت بکەم.
وەک…
…کەواتە مارەییت داوە یان…
کابرا، خێزانەکەم دەناسیت.
بەڵێ، بەڵام ئەوان هێشتا
خێزانی تۆن، وایە؟
ها؟
خێزانەکەت چی؟
ئۆهـ، چیرۆکێکی درێژە.
لینکێکت بۆ دەنێرم
بۆ کڕینی ژیاننامەکەم.
دەتوانیت هەموو شتێکی لەسەر بخوێنیتەوە.
کەواتە هەر بۆیە گەڕایتەوە.
بەڵێ.
باشە. ئەمە، ئێ…
-باشە. بەڵێ.
-
دەبێت بێیت.
پێم وانییە تاندۆ
بتوانێت واز لە هەموو شتێک بهێنێت
بۆ ئەوەی بێتە ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەمان. مەبەستم…
-ئەو پزیشکێکی چارەسەری سروشتی زۆر لێهاتووە.
-تۆ هاوسەرگیری دەکەیت، گیانەکەم.
دڵنیام پێی خۆش دەبێت
لەوێ بێت بۆ پشتگیریت.
-بەڵێ، بەڵێ، و ببێتە یاوەری زاوا.
-ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر باشە.
تکایە، بڵێ بەڵێ.
زۆرم پێ خۆشە...
بلیطەکەت بۆ دەکڕم.
دەتوانم، ئهم… دەتوانم بلیطی خۆم بکڕم.
سەرسوڕهێنەرە. کەواتە، دێیت؟
هەروەها، تەنها گاڵتەم دەکرد
لەسەر بابەتەکەی یاوەری زاوا.
-ئاساییە.
-نەخێر، گاڵتەی نەدەکرد.
ئەمە
مانای هەموو شتێکە بۆی.
دەزانیت چییە، با… با تەنها بزانم.
دەزانیت، لەوانەیە بتوانم، وەک،
کەمێک مۆڵەت لە کارەکەم وەربگرم، وایە؟
-نایابە.
-ممم.
-جامەکانمان لێک بدەین؟
-سوپاس.
-جوانە.
-نۆش.
-دایە؟
-مم-همم؟
باوکم لە کوێیە؟
چونکە پێویستم بە پشتگیری ئەوە
و پێم بڵێت کە چەندە بێباكە
چارڵز لەم کاتەدا.
جمکەکانی برد
بۆ سەیرکردنی یارییەکی تۆپی پێ.
-دووبارە ژیانەوەی منداڵییەت.
-سڵاو؟
من ئێستا لە ناوەڕاستی قەیرانێكدام.
مەبەستم، ئەوە تەنها
هاوژوورەکەی پێشووتە هاوسەرگیری دەکات.
ئەوەندە شتێکی گەورە نییە.
ئەو تەنها هاوژوورەکەی پێشووی نییە.
ئەو باشترین هاوڕێیەتی.
-ئۆهـ.
-مەبەستم، بەڕاستی وایە؟
مەبەستم، لەوانەیە پێویست بکات
چاو بە مێژووەکەیدا بخشێنینەوە
چونکە ئەو… لەگەڵ… خەوتووە…
…کەسێکی زۆر نزیک لە من.
-چی؟ هێواش، هێواش، هێواش. ئەمە...
-بەڵێ، بەڵێ، و پاشان تەنها دەڕوات.
دەڕوات و دوای دوو ساڵ دەگەڕێتەوە،
و دەیەوێت دەزگیرانێک بەسەرمدا بسەپێنێت.
و ئێستاش داوای لێکردویت ببیتە یاوەری زاوا.
-بەڵێ.
-تۆ… تۆ وتت بەڵێ؟
نەخێر، ئەوە هەڵەیەک…
دەزانیت چییە؟ من تەنها… هەست دەکەم
ئێستا کەس گوێی لێم نییە.
-بوەستە. ئێ...
-تاندۆ.
-چی ڕوویدا؟ مەبەستت چییە؟
-مێشکی تێکداوە.
تاندۆ.
چییە؟
لێرەیت بۆ ئەوەی کورسییەکی ڕیزی پێشەوە بگریت
بۆ ڕووخانەکەم؟
-نەخێر، شتێکمان هەیە پێت بڵێین.
-بەڵێ.
-ئەگەر ئێوە دووگیانن، ئەوا سوێند دەخۆم...
-نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-نەخێر، ئێمە دووگیان نین. هێواش، نەخێر.
-ئەوە نییە. سەبارەت بە شتێکە کە دەیزانین.
بەڵێ، باشە، وامانزانی دەزانیت،
بەڵام لەبەر ئەوەی ئەو شتەت پێ وتین
دەربارەی چارڵز و کەسێک کە دەیناسین،
ئێستا دەزانین کە تۆ نایزانیت.
بەڵام لەوانەیە زانینی وردەکارییەکانی
چارڵز و مینی...
نەخێر، باسی ئەوە ناکەم.
لا لا لا لا لا.
وەک، بۆچی کچان بەردەوام وا دەکەن؟
ئێوە لە کوێوە ئەمە فێر دەبن؟
-تاندۆ.
-هێی.
-تاندۆ، ئەو هەموو شتێکی پێ وتم.
-بەڵێ.
و دەزانم چونکە
هەموو شتێکم پێ دەڵێت.
-وایە. بەڵێ.
-دەزانین کە هیچ ڕووینەداوە.
-هیچ پەیوەندییەکیان نەبووە.
-
بەڵێ. من پێکەوە بە ڕووتی بینیمن…
ئەمە مینییە کە باسی دەکەیت،
وەک، جێگری دایکم،
خوشکە گەورەمان. مەبەستم، دەی.
گەیشتنە ماڵەوە، ڕشایەوە بەسەریدا،
تیشێرتەکەی خۆی پێدا، و بێهۆش بوو.
-تەواو. کۆتایی.
-بەڵێ.
کەواتە بۆ پێیان نەوتم؟
-بۆچی ئەو پێی نەوتم؟
-
ئەو ڕۆیشت و ئەمیش جیابووەوە
و چوو بۆ لەندەن بۆ خوێندنی
هەر شتێک کە بۆی چوو بۆ خوێندن...
-هەوڵیاندا، تاندۆ.
-بەڵێ، بەڵام تۆ تەنها ئەوە دەبیستیت و دەبینیت
کە دەتەوێت بیبیستیت و بیبینیت.
دووبارە باشترین هاوڕێم لەدەست دەدەم…
-ئۆهـ، خوایە گیان. گوێی لێمان نەبوو.
-…بۆ ئەو.
ئەو نایەڵێت
باشترین هاوڕێی کچی هەبێت.
باشە، ئەگەر ناتەوێت لەدەستی بدەیت
کەواتە پێی نیشان بدە،
-پێیانی نیشان بدە کە پێویستیان پێتە.
-بەڵێ.
ئەوان پێویستیان پێمە.
لە ڕاستیدا پێویستیان پێمە.
چارڵز هەموو ئەم شتە تێکدەدات
ئەگەر نەچم و یارمەتی نەدەم.
-مەبەستم، لەوانەیە تەنها پشتگیری بکەیت.
-بەڵێ، پێموایە ئەوەیە.
-دەبێت بڕۆم.
-ئۆهـ.
دەبمە باشترین یاوەری زاوا
کە تا ئێستا هەبووبێت لە جیهاندا.
-ووو! ووو! باشترین! تۆ…
-دەی! بەڵێ!
چۆن دەگەمە ئەوێ؟
-ئاهـ.
-نرخی بلیطت بینیوە
-لەمدوایانەدا؟
-ئێمە پارەمان نییە. چوار منداڵمان هەیە.
-کڕینی دایبی گرانە.
-کارەساتە.
-بەڵێ.
-ئێمە بۆ هیچ شوێنێک ناچین.
چوار ساڵە بە جلی مەلەوە نەمدیوە
ناشیبینم.
بیرت دەکەم.
-منیش بیرت دەکەم.
-مم-همم.
-دەی، کوڕینە.
-گیانەکەم، دەتوانیت قاپەکانم پێ بدەیت
-بۆ ئەوەی زەڵاتەکە تێبکەم تکایە؟
-ئەمەت پێ دەدەم.
-با کەمێک سەوزەوات بێنم.
-با کەمێک سەوزەوات بکەینە ئەم سکانەوە.
ئەمە چییە، دایە؟
-کوڕەکانم بەهێز دەبن.
-زۆر بەهێز.
ئەو هەموو پارەیە؟
ئەوە سندووقی هاوسەرگیرییەکەتە.
بەڵێ. داپیرە، لێت بێهیوا بووە.
-واو، لونگیل.
-
نەخێر، ڕاستە، دایە.
-ئەهـ-ئەهـ، تاندۆ.
-لونگیل.
-دایە…
-
-تاندۆ.
لەبەر ئەوەی چیتر هاوسەرگیری ناکەیت
دەتوانیت بۆ هەر شتێکی گرنگ بەکاری بهێنیت.
-سوپاس، دایە.
-شایەنی نییە.
دەبێت بیکەم. دەبێت بیکەم.
-منیش بەشدار دەبم. ئاهـ.
-
بەیانی باش.
خەڵکینە، تەکسی لێرە بەردەستە.
تەکسییەکەی من وایفایشی تێدایە.
ببورە، بەڕێزم. چۆنیت؟
تەنها چرکەیەک. دەتوانم بپرسم؟
لە کوێ دەتوانم ئۆبەرێک بگرم؟
خوشکەکەم،
وەک بەڕوونی دەیبینیت.
ئۆهـ، باشە.
کەواتە، لەوانەیە تەکسییەک بۆ ئایڤۆری هاوس (Ivory Haus)؟
-خەڵکی کوێیت؟
-لە جۆبێرگ.
جۆبێرگ؟ تەنها ٢٥٠.
-ئۆهـ، باشە.
-با بڕۆین.
هێواش! ئەهـ-ئەهـ. تۆ فێڵبازیت!
لە دوورەوە دەتوانم ببینم کە فێڵبازیت.
ئێستا گیرفانی خەڵکی ناوچەکە دەبڕیت.
ئەم خانمە لێرە داوای لێکردم شتەکانی ببەم،
و بیخەمە ناو تەکسییەکەمەوە.
باشە، ببورە، لێرە چی ڕوودەدات؟
باشە، شوێنەکەت ١٥ خولەک دوورە.
ئەوە لە باشترین حاڵەتدا سەد باکە.
تۆ ئەوە دەزانیت.
٢٥٠، ئەوە نرخی گەشتیارە.
بەڵام دەزانیت چییە؟
من لێرەم، دەتگەیەنم.
-گوێبگرە هاوڕێکەم… ها؟
-هێواش.
ناوت چییە، خوشکەکەم؟
تاندۆ.
ناسیسیفۆ… ناس.
-دوا بکەوە.
-
لێرە، لێرە، با ئەوە بهێنم.
-هێی، دەست لەم جانتایە نادەیت!
-هێی!
-دەست لەمە نادەیت...
-باشە.
-ئێستا بوویت بە دز؟
-واز بێنم؟
-سوپاس، براکەم. تکایە.
-خوشکەکەم، سەیرکە…
-من گرتم. من گرتم. هێی.
-تکایە. باشە؟
-ئۆهـ.
-ببورە.
-سوپاس.
-باوەڕ بەو کابردایە دەکەیت؟ باوەڕپێنەکراوە.
ئۆهـ. ئهم، ئایا… ئێ…
نەخێر، نەخێر. ئەوە ئێمەین.
-بەڵێ. بەڵێ.
-
ئۆهـ، باشە.
-بەڵێ، ئەوەیە. بەڵێ.
-باشە، ئهم…
-وامزانی ئەمە خزمەتگوزاری تەکسییە.
-بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. شارۆچکەی بچووک، کاری زۆر.
بەڵێ، و چەندین هێما لەم حاڵەتەدا.
-بەڵێ.
-باشە.
لێرە… فەرموو. فەرموو.
-ئێ، بەڵێ. ئۆهـ، ئەوە قورسە.
-ئۆهـ.
ئۆهـ، ناس.
ئۆهـ، بەڵێ. بەڵێ، ئەوەیە. ئەوەیە.
-
-با بڕۆین.
فەرموو. فەرموو.
-
-زۆر دەمێنیتەوە؟
نەخێر ئەگەر بەم شێوەیە لێ بخوڕیت.
ئاهـ، دەی.
ناتوانیت بترسیت
لە شۆفێرییەکی بچووکی پلێت (Plett).
تۆ خەڵکی شاری زێڕیت، جۆبێرگ.
گوێبگرە، هیچ شتێکی خراپ
لێرە بەسەرتدا نایەت.
ئەگەر هەر شتێکیش ڕوویدا،
من فریاگوزاریم، ڕزگارکەری ژیانم،
کاپتنی دەریام و لە کۆتایی هەفتەکاندا دی جەی (DJ) دەکەم.
-بە کورتی، من بەڕێوەبەری پەیوەندییە گشتییەکانم لە پلێت.
-
ئاهـ. باشە، کەواتە، چی ناکەیت؟
بەڵێ، هێشتا نەمدۆزیوەتەوە
هیچ شتێک کە نەتوانم بیکەم.
بەڵام ئامادەم ئەو بیردۆزە تاقی بکەمەوە.
-سوپاس.
-بەڵێ.
-زۆر باشە.
-ئەوەش دەبێتە ١٥٠.
ئۆهـ. نەخێر. براکەم، وتت سەدە.
ئاهـ، دەی.
باشە. دەزانیت چییە؟
داشکاندنی جوانی ڕووخسارت بۆ دەکەم.
تەنها دەیدەم بە ژنە جوانەکان.
تۆ.
هەست بەو هێزی کێشکردنە دەکەیت؟
هێی، وزەکەتم بەدڵە.
-ڕوونە کە من و تۆ دەبووایە یەکتر بناسین.
-واو.
دەزانیت، تۆ، تۆ وا دیارە
دەتوانیت کچێک تووشی کێشە بکەیت.
بەڵام لە جۆرە باشەکەی.
کەواتە، گوێبگرە، ئهم…
دڵت چی بوێت.
-فەرموو. وەریگرە.
-
باشە، دواتر. خوات لەگەڵ.
خوات لەگەڵ.
بەڵێ.
تا دووبارە یەکتر دەبینینەوە.
-باشە، ناس.
-وایە.
باشە.
-سوپاس. سوپاس.
-هێی. سوپاس، براکەم.
باشە.
هێی!
-ئۆهـ.
-خوایە گیان!
سەیرکە کێ لێرەیە بۆ ئەوەی ببێتە یاوەری زاوا!
ئەی، تۆ؟
چۆن گەیشتیتە ئێرە؟
لە ڕاستیدا، نازانم بە لەبەرچاوگرتنی
ئەو فڕۆکەیەی پێی هاتم بۆ ئێرە،
بەڵام گەیشتم.
گیانەکەم، لەبەر خاتری خوا باوەشێکی پیادا بکە.
-ئەم ژنە تازە بەناو وڵاتەکەدا فڕیوە…
-ئاهـ.
-…بۆ ئەوەی لێرە بێت.
-هێی، هاوڕێ.
نەتویست…
نەتویست لێرە بم؟ یان...
-ئاهـ…
-دەمانزانی کە دەتوانیت.
-
-ئێستا، لە چ ژوورێکیت؟
ئۆهـ، نەخێر. لێرە نامێنمەوە.
من زیاتر لەسەر
بودجەی کەمپکردن و قالۆنچەم.
-هەرچۆنێک بێت ئاساییە.
-ئێستا وتی قالۆنچە؟
-کچێ، خوات لەگەڵ. با ژوورێکت بۆ بگرین.
-نەخێر. ئاساییە.
-و نەخێر وەک وەڵام قبووڵ ناکەم.
-قبووڵی ناکات.
دەزانم. ئهم، کتێبەکەتم خوێندەوە.
ئۆهـ، خوایە گیان.
ئێمە دەبینە هاوڕێیەکی زۆر باشی یەکتر.
ئۆهـ، باشە.
باشە، هەواڵە خۆشەکە ئەوەیە دیمەنی دەریامان هەیە.
و هەواڵە خراپەکە ئەوەیە کە دراوسێی یەکترین.
بۆچی ئەوە هەواڵێکی خراپە؟
ئۆهـ، چونکە لە ماوەی دوو ڕۆژدا،
دەچینە مانگی هەنگوینییەکەمان.
چارڵز، کۆتا شت کە ئەو پێویستی پێیەتی
ئەوەیە بزانێت چی دەکەین
لە شەوی هاوسەرگیرییەکەماندا.
بەڵێ، چارڵز. گوێ لە دەزگیرانەکەت بگرە.
بەڵێ، گرنگ نییە.
لە کەیەوە شەرمن بوویت؟ همم؟
پازدە ساڵ لە سەرکێشییە سێکسییەکانت.
کەواتە بۆ نانی ئێوارە بەشداریمان لەگەڵ دەکەیت؟
بە پێشوازییەکە دەڵێم
بیکەن بە سێ کەسی.
باشە.
-واو.
-بەڵێ، واو.
وەک، تۆ لێرەیت، برا. لێرەیت.
تۆ داوات لێکردم لێرە بم. واو.
وەرە باوەشم.
باشە، باشە. دەزانیت چییە؟
-با جێتان بهێڵم پێش ئەوەی بیری ماڵەوە بکەم.
-باشە.
چێژ وەرگرە… چێژ لە دیمەنەکە وەرگرە.
پشوو بدە، و تەنها ئارام بەوە.
-زۆر باشە.
-بەڵێ؟
ئێ، چارڵز…
پێکەوە جوانن.
-ئاهـ.
-ئۆهـ، خوایە. لێرە بڕۆ دەرەوە.
-تەنها بڕۆ.
یۆ، باشترین هاوڕێ.
بەڕاستی پارەکەت مسۆگەر کرد، ها؟
-سڵاو.
-ئاهـ، دەترسم بێ تۆ دەستمان پێکردبێت.
نەخێر، نەخێر، خەمت نەبێت. زۆر ماندوو بووم
لەو گەشتە.
لە ڕاستیدا پێموایە جێت-لاگم هەیە.
بەڵێ، پێموایە دەتوانیت لە ڕاستیدا تووشی ببیت
لە هەمان ناوچەی کاتیشەوە.
-لەبەر چی؟
-واو.
نەخێر، بەڵام دڵخۆشین
کە گەیشتوویت، دەزانیت.
زۆر ئازایت.
-زۆر ئازایت.
-بەڕاستی وام.
دەزانیت، یەکجار
هەنگێکی بینی لە شوقەکەماندا، وایە؟
-ممم.
-زۆر بەخراپی گریا
-کە بێهۆش بوو.
-ئۆهـ، ئێستا نهێنییەکانی یەکتر ئاشکرا دەکەین؟
باشە. ئەی چی دەربارەی
کارەساتە گەورەکەی مارەکەی ٢٠٢٢؟
ئەوە قاییشێک بوو.
خۆی لەناو دۆڵابەکەدا قوفڵ دا
تا گەڕامەوە ماڵەوە.
-وەرزی مار بوو.
-ترسنۆک!
-لە مار دەچوو.
-باشە.
ئەمە کەمێک لەو کاتە دەچێت کە
لە تایلەند بووین و مارێکمان بینی.
بەڵێ. باشە، جگە لەوەی ئەوەیان مارێکی ڕاستەقینە بوو.
-و دەبووایە بە گسکێک دەریپەڕێنم.
-
-ئۆهـ.
کەواتە بە هیچ شێوەیەک لە چیرۆکەکەی تۆ نەدەچوو.
-
-ئاساییە.
دەرپەڕاندنی مار،
ئەوە زۆر ئازایانەیە.
-هێی، کچە شاری!
-همم.
هێی، کچە شاری!
دەمزانی کە تۆیت
لەو ساتەی هاتمە ژوورەوە!
-ناس، سڵاو.
-سڵاو.
-ناس. ناس کێیە؟
-من هێنام.
هیچ کاتێک بەفیڕۆ نادەیت، تی.
-تۆی هێنا؟
-تی؟
لە فڕۆکەخانە منی هێنا.
کێشەت چییە؟
هێی، هێی. ئەمە دایکتە؟
-یۆ، زۆر شۆخە. ئەو تەباخە لەسەر شەشە.
-هێی. ئاگاداربە. ئاگاداری دەمت بە.
-ناس، ئهم، ئەو...
-دەزانیت ئەمە پێویستی بە چییە؟
ئەمە پێویستی بە وێنەیەکە،
وێنەیەکی خێزانی.
-وەرن، با وێنەیەک بگرین.
-من...
وەرە ئەم لایە.
دایکت دەتوانێت لەم لایە بمێنێتەوە.
-چیرۆکی ئەم کابردایە چییە؟
-مم-ممم. هیچ مەڵێ.
-لێرە بوەستە. باشە. براکەم، هەستە.
-هێی. هێواش.
بیگرە. ئاوا باوەشی پیا بکە.
بە جوانی و توندی باوەشی پیا بکە.
بەڵێ، ڕێک ئاوا. ئەوەتا.
باشە، هەمووان.
هەمووتان بڵێن، "ناس!"
-ناس.
-بەڵێ!
ئاهـ. ئێوە زۆر جوانن.
سەیرکەن چەند جوان دەردەکەون!
وێنەیەکی جوان
بۆ خێزانێکی جوان.
تەنها پەنجا دۆلار، براکەم.
سەیرکە، ئەگەر بەدوای وێنەگردا دەگەڕێیت،
گەشت و ئاهەنگی هاوسەرگیریش دەکەم.
-ببورە؟
-مەلەوانی ژێر ئاو، وایە؟
تەنها ٥٠ دۆلار، براکەم. دەزانیت چییە؟
کە گەڕامەوە قسە دەکەین.
هێی. چۆنن؟
چی؟
-ئهم، کەواتە، وەک، دایکم...
-زۆر جوانن.
...زۆر لە تۆ گەورەترە، بۆیە...
چەند خۆشە بۆ ئەو.
لەمە خراپتر نابێت،
وایە؟
هاوڕێ!
-سوپرایز!
-
ئۆهـ، خوایە گیان.
-ببورن. ڕێگە بدەن. خێرا.
من تەنها...
واو.
-هێی. بۆچی دەماندەیتە دەرەوە؟
-هێی، هێواش. ئاگاداربە.
-واو.
-ئەو ئەوانە دەناسێت؟
بەڵێ.
-دەیانناسیت؟
-بەڵێ.
-ئهم... دەکەوین.
-بڕۆن. بڕۆن. بڕۆن. بڕۆن. نەخێر.
-دەکەوین.
-نەخێر.
-ئێمە... ئەگەر لێرە بکەوم...
-لێرە چی دەکەن؟
ئێوە لێرە چی دەکەن؟
-لێرە چی دەکەیت؟
-واو.
ڕیری هێنامی بۆ ئێرە.
و هیچ هەڵبژاردنێکی پێ نەدام.
-هاوڕێ، ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدان.
-یارمەتیم بدەن لە چیدا، بەتەواوی؟
بۆ یارمەتیدانت لە تێکدانی ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکە.
من لێرە نیم بۆ تێکدانی ئاهەنگێکی هاوسەرگیری.
بەڵێ، باشە، ئێمەش وا نین.
-وامزانی ئێمە بۆ ئەوە لێرەین.
-نەخێر. نەخێر، ئێمە وا نین،
بە هەمان شێوە کە تاندۆ وا نییە.
نەخێر، هاوڕێ،
من لێرەم بۆ پشتیوانیکردنی، وایە؟
بێگومان، هاوڕێکەم، بۆ ڕفاندنی
و دەرکردنی ئەو لە پەیوەندییەکە.
ئۆهـ.
هاوڕێ، من وا نیم... بێکی.
هێی، هێی، هێی، پڵنگ، پڵنگ،
پڵنگ، پڵنگ.
-سوپاس.
-من لێرەم بۆ ئەوەی ببمە یاوەری زاوای ئەو.
و هەروەها، کێ دەزانێت،
لەوانەیە منیش کۆتاییەکی دڵخۆشکەرم هەبێت.
نەخێر. من کۆتاییەکی دڵخۆشکەرم ناوێت!
ئەمە هۆکاری ئەوەیە گەیشتینە ئێرە.
هیچ کۆتاییەکی دڵخۆشکەر نییە. هیچ کۆتاییەکی دڵخۆشکەر نییە.
-گیانەکەم، کۆتایی دڵخۆشکەر لەگەڵ چارڵز.
-نەخێر.
نەخێر.
کوڕێکم ناسی.
لە ڕاستیدا پیاوێک.
پیاوێکی شۆخ.
-زۆر سەرنجڕاکێش دەردەکەون.
-کوڕێکی پلێت.
مم-همم.
بە چی پێدەکەنن؟
خۆشەویستەکەی پلێتێنبێرگ.
هاوڕێ، هەموومان ئەوە دەزانین کە
ئەگەر ئەوت بەدڵە، ئەوا ئەو هەڵەیەکە.
با بڕۆین چاومان بە دوژمن بکەوێت.
-چ... نەخێر.
-تاندۆ، هێی.
ئەو دوژمن نییە.
-ئەمە پڵنگە، کابرا. نەخشی پڵنگ.
-ئۆهـ، سڵاو!
-زۆر جوانە. چ دانیشتنێکی جوانە.
-ئاهـ.
-گیانەکەم، کورسی.
-چارلی-چارلی!
-سڵاو، چارڵز.
-سڵاو.
-واو.
-کەواتە من کار دەکەم یان دەمێنمەوە لەگەڵ تاندۆ.
-مم-همم؟
-ئەو باشترین هاوڕێمە.
-ئۆهـ، باشترین هاوڕێت.
بەڵێ. باشە، باشترین هاوڕێی نوێ.
بەڵێ، و من پیاوی ماڵم.
و جاران لەگەڵ تاندۆ دەردەچووم.
ئهم، نەخێر، لە ڕاستیدا وا نییە.
بەڵام ئێستا ڕیریم خۆشدەوێت.
و ئێوە لێرەن چونکە...
ئۆهـ.
باشە، شێوەزارێکی ئەمریکی هەیە.
ئۆهـ، باشە، ئهم،
ئێمە مێژوویەک لەمەوبەر پلانمان بۆ پشووەکەمان دانابوو.
-چ "ڕێککەوتێکە".
-"ڕێککەوتێک."
-بەڵێ.
-باشە.
-با کورسییەک بهێنم.
-بەڵێ.
هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئێوە
دەهاتن بۆ ئێرە بۆ پلێت.
بەڵێ. دەزانیت،
ئهم، بێکی خێزانی هەیە لێرە.
ئۆهـ، خێزانت لێرەیە؟
-ها؟ ممم.
-خێزان؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر. من زوولوم
و ئەمە خاکی خۆسایە.
لە ڕاستیدا پێموایە کە بێکی
ئێمەی هێناوەتە ئێرە بۆ ئەوەی داوای هاوسەرگیری بکات.
-ئاهـ.
-هاوسەرگیری دەکەن؟
-واو. بۆچی واتان نەوت؟
-
ئهم، نەخێر، گیانەکەم. ئێمە بە گەشتی کۆتا-خولەک دەستمان پێکرد،
و ئێستاش داوای هاوسەرگیری دەکەم؟
-بلیطی کۆتا-خولەک، ها؟ کۆتا-خولەک؟
-نەخێر،
ئینگلیزییەکەی بێکی، لەبیرتبێت،
ئەوە... ئەوەندە باش نییە، دەزانیت.
-ئۆهـ.
-بەڵێ. بەڵام، بەسە باسی ئێمە.
ئێوە چیتانە؟
زۆر بە هەڕەمەکیانە هاوسەرگیری دەکەن.
دەزانیت، ئهم،
لە ڕاستیدا کتێبێکی هەیە کە دەتوانیت بیخوێنیتەوە.
-ئۆهـ.
-دەزانیت،
لە ڕاستیدا جێی دڵخۆشییە،
چاوپێکەوتن لەگەڵ کەسێک کە هێندە بێ ساختەکاری بێت.
ئێمە ساختە دەکەین.
بەڵێ، ئێمە هەمیشە ساختە دەکەین.
وەک ئەمڕۆ، ئێمە لە فڕۆکەکەدا ساختەمان کرد
کە من فڕۆکەوانەکە بووم
و ڕیریش خانمی میوانداری فڕۆکە بوو.
-مریشک؟
-گۆشتی مانگا.
باشە.
ئەمە دووەم ئاهەنگی هاوسەرگیریمە.
ئاهـا. کەواتە پێشتر هاوسەرگیریت کردووە؟
مم-همم، بەشی حەوتەم.
نەمویست ئاهەنگێکی گەورەی تر بکەم.
و ویستم
ئەوەی ئەو ویستی، بۆیە... بۆیە، بەڵێ.
تەنها من و چارڵز.
چارلی، ئەمە ڕاست نییە، کابرا.
-چی ڕاست نییە؟
-چونکە لە ڕاستیدا پێویستت بەوەیە
مامەکانت تێوەبگلێنیت،
خێزانەکەت، لۆبۆلا (مارەیی).
تێدەگەیت باسی چی دەکەم؟
-بەشی ١١ و ١٢.
-هەموو ئەم شتە... شێواوییە.
بەڵێ، بەڵام شێواوییەکەی ئێمە.
و ئەوە هەموو ئەوەیە کە دەیڵێین.
و باوباپیران چی دەڵێن؟
بێکی، ئێمە باشین.
ئهم... یاوەری بووکەکەت لە کوێیە؟
نیمە.
-ئۆهـ، دەتوانم ببمە یاوەری بووکەکەت.
-چی؟
-نەخێر؟ بەڵێ.
-ها؟
هاوڕێ، ناتوانیت تەنها خۆبەخشانە خۆت پێشنیار بکەیت
بۆ ئەوەی ببیتە یاوەری بووکی کەسێک.
دەبێت داوات لێ بکرێت.
ئۆهـ. ئەو دەتوانێت داوام لێ بکات.
-چی؟
-و منیش ڕازی دەبم.
ئەوە پێشنیارێکی سەرنجڕاکێشە.
با بیرێکی لێ بکەمەوە
و دەتوانین بگەڕێینەوە سەری.
نایابە.
تا دەگەڕێینەوە سەر بابەتەکە،
بیرم لەوە دەکردەوە با باسی جلەکان بکەین.
زیوی، دەزانیت؟ توند.
و پاشان، دوای ئەوە، بام، پێڵاوی پاژنە بەرز.
ئەمڕۆژانە پڕیت لە سوپرایز،
ها؟
من بانگهێشتم نەکردوون، برا. بەڵێن دەدەم.
باشە، تێدەگەم.
تۆ هەرگیز باش نەبوویت لەم شتانەدا.
-تۆ زۆر درۆزەنی.
-
پێیان دەڵێم بڕۆن، خەمت نەبێت.
نەخێر، خەمت نەبێت.
پێویست ناکات هیچ لەوانە بکەیت.
گۆڕاویت.
ئێستا ڕۆبیانت بەدڵە! ئەوە چییە؟
-
-ئێستا قالۆنچە دەخۆیت؟
-من تەنها...
-
نازانم. تەنها هەست دەکەم
کە چیتر ناتناسم.
دەتەوێت نهێنییەک بزانیت؟
مم-همم.
هێشتا ڕقم لە ڕۆبیانە.
ئۆهـ. بە نەفرەت بێت دەمزانی.
پەیوەندییەکەتان لەسەر درۆ بنیاد نراوە!
نەخێر، نەخێر. سازشکردن.
هیچ شتێک کامڵ نییە، باشە؟
نە خەڵک، نە پەیوەندییەکان،
نە ئەو پاڵەپەستۆیانەی
لە خێزانەکانمانەوە پێمان دەگات.
ئێمە تەنها چاوپۆشی لە کەمایەسییەکان دەکەین، دەزانیت،
بۆ هێشتنەوەی کەسێک لە ژیانتدا.
وەک، تەنانەت ئەگەر
دڵتەنگیشت بکات؟
کچە جوانەکە، ئایا دڵتەنگ دەردەکەوم؟
-ڕاست دەکەیت. دەزانم.
-بەڵێ. بەڵێ.
کاتێک کەسی شیاوی خۆت دەدۆزیتەوە...
...کارەکانی ڕێکدەخەیت،
هەرچییەکی بوێت.
بەڵێ، و دەزانیت، هەندێک جار، بەڵێ،
ئەو شتەی زۆرترین ترست لێی هەیە
ئەوە ڕێک ئەو شتەیە کە پێویستە بیکەیت.
بەڵام یەک شت هەیە کە لێی دڵنیام.
مم-همم.
ترسەکەم نەماوە چونکە تۆ لێرەیت.
واو.
-هێی.
-گیانەکەم؟
-لە کوێیت؟
پێویستە ئەمە ببینیت.
گیانەکەم، دانەیەکی تر.
-ئۆهـ، گیانەکەم، پێویستە ئەمە ببینیت.
-دێم. ئێستا دەگەمە ئەوێ.
-
خوات لەگەڵ.
باشە.
-واو.
-ئاهـ.
تاندۆ!
-هاوڕێ.
-هاوڕێ! دەی. پەلە بکە.
هاوڕێ نوێیەکەمان کەمێک تێکیلای بۆ هێناین.
کچە شاری!
-ئۆهـ، ناس.
-وەرە ئێرە.
و بۆم هێناون
تامێکی بەهەشت. تێکەڵەیەکی تایبەت.
ئەمەم بۆخۆم دروستکردووە.
-ئۆهـ، باشە.
-بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. دەی.
-یۆ.
-ممم.
بەڵێ؟
-یۆ، یۆ، یۆ، یۆ.
-باشە. خۆشە.
هاوڕێیان، دەکرێت کەمێک مۆسیقا یان شتێکمان هەبێت؟
ئەگەر مۆسیقاتان دەوێت،
من دی جەیم لە کۆتایی هەفتەکاندا.
-
-با سەما بکەین!
ووو!
هێی. لێزیک بەرەوە.
ناتوانم سەما بکەم!
-دوا بکەوە. بەم شێوەیە.
-باشە.
-هێی.
-هێی، هێی، هێی. هێی!
وا دیارە هاوڕێیەکمان هەیە، کێ دەزانێت؟
نەخێر، دوورە.
بۆچی نا؟
-ناس زۆر سەرنجڕاکێشە.
-پفف.
-مم-همم.
-ئەو پێویستی بە کەسێکی لەو جۆرەیە.
-باشە، ناس.
-بەڵێ.
کەواتە، چیرۆکی تۆ چییە، همم؟
-من دەبینیت؟ حەزم لە سادەییە.
-همم.
حەزم لە کات بەسەربردنی خۆشە،
بۆیە کەشێکی خۆش دروست دەکەم.
-بە جددی؟
-بەڵێ.
کەواتە حەزت لە کاتبەسەربردنی خۆشە،
-و تەواو؟
-ئەوەیە و تەواو.
-ئۆهـ، خوایە.
-
نەخێر، ڕێک وەک
ناو فیلمەکانە، دەزانیت؟
جگە لەوەی بۆ تاندۆ،
بۆ پەیوەندییەکانە.
وەک ئەوە وایە هەر پیاوێک هەڵیبژێرێت
بە دڵنیاییەوە بۆ ئەو گونجاو نابێت
-و لە کۆتاییدا لەگەڵ کەسێکی تر هاوسەرگیری دەکات.
-ئاهـ، بەستەزمانە.
لە ڕاستیدا، هەمیشە ویستوومە
فێری خلیسکێنەی سەر شەپۆل بم.
واو، بەختت هەیە چونکە.
-ناس باشترین ڕاهێنەری خلیسکێنەی سەر شەپۆلە لە جیهاندا.
-ئۆهـ، بێگومان وایت.
باشە.
-ئاهـ. سەرکەوە.
-ئۆهـ، باشە.
-باشە.
-باشە، ئەوەتا.
-هێی. نەکەویت.
-
بۆیە من ئاوا دەیبینم، ژیان گوێ نادات بەوەی
کە دڵخۆشیت یان دڵتەنگیت...
-هەرچی ڕووبدات، ڕوودەدات.
-همم.
باشترە کاتێکی خۆش بەسەر بەریت.
-جا گەشتێکی بەلەم بێت...
-بەڵێ.
-سەیرکردنێک، زەردەخەنەیەک...
-مم-همم.
...یان تەنانەت ماچێک.
و شتەکان کەمێک ئاسانتر دەبن.
لە ڕاستیدا هەموومان نازانین
چەند کاتمان ماوە.
-بۆیە دەبێت تەنها بە ژیرانە بەکاری بهێنین.
-باشە.
تێکیلا. تێکیلا. تێکیلا.
-هاوڕێ! هاوڕێ.
-ڕیا!
پێکێک تێکیلات دەوێت؟
ئۆهـ. بۆچی نا؟
هاوڕێکانت دەخۆنەوە. زۆر دەخۆنەوە. هێی؟
ووو!
باشە، ئێستا کاتی ڕاستییە
کە تەنها ئێمەی دووانین، همم؟
چارڵز هەرگیز کەسە گونجاوەکە نەبووە؟
ئۆهـ. نەخێر. هەرگیز.
هەرگیز. هەرگیز. وەک، نەخێر.
ئهم. دەگمەنە پیاوێک و
ژنێک بدۆزیتەوە کە بەڕاستی... لەگەڵ یەک بگونجێن.
دەزانیت، نەک لەسەر ئاستێکی ڕۆمانسی، بەڵام...
بەڵێ، ئهم...
زۆر دەترسام چاوم پێت بکەوێت.
-تۆ دەترسایت؟
-ئۆهـ، بەڵێ.
ئهم، تۆ جوانیت و گەنجیت
و تۆ و چارڵز مێژوویەکی زۆرتان هەیە،
بەڵام ئێستا تۆ لێرەیت
و هیچ شتێکم نەبوو لێی بترسم.
بەڵام چارڵز وتی، "بێتسوی، گیانەکەم،"
بەو شێوەیە هەندێک جار بانگم دەکات،
"بێتسوی، گیانەکەم، تاندۆ شێواوە."
و تۆ لەوە شێواوتریت کە خەیاڵم دەکرد،
بەڵام تۆ نایابیشیت.
و دڵتەنگیشم دەکەیت.
کەسە گونجاوەکەی خۆتت بۆ دەدۆزینەوە، باشە؟
ڕیا!
پێکەکان!
نەخێر بەوە ناڵێم!
-یەی.
-ممم.
خۆشم دەوێیت. حەزم لە پێکەکانە!
بە شێواوی بمێنەوە.
فەرموو تێکیلاکەت.
دەی! با بڕۆین.
هێی. هێی. هێی. ڕیری، ڕیری.
-ڕیری! هێی!
-گیانەکەم، کابرا.
-بگەڕێوە! دوورکەوە لە ئاوەکە.
-
-تۆ زۆر بێزاکەریت، دەزانیت؟
-بگەڕێوە. بگەڕێوە.
-دوور لە... هێی. هێی، هێی.
-ئۆوهـ، گیانەکەم!
-با بڕۆین. ئەم لایە. ئەم لایە، تکایە.
-گیانەکەم. سەیرکە! سەیرکە، سەیرکە، سەیرکە، سەیرکە.
-ئەڵماسێکی سەدەفیم دۆزییەوە.
-ئەوە چییە؟
ئەڵماسێکی سەدەفی؟
ئایا تۆ، بێکوموزی ندابا...
بەڵێ، مسییان.
...هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
ها؟
بەڵێ، گیانەکەم. مەبەستم،
تۆ نەتویست داوای هاوسەرگیریم لێ بکەیت، وایە؟
بۆیە من داوای هاوسەرگیریت لێ دەکەم.
هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
ها؟
گیانەکەم، ئەمە گۆرانییەکەی منە!
ئۆهـ، بەڵێ!
-خوشکەکەم، ڕاستت دەکرد.
-ئاهـ-ها.
-دەبێت ببیتە یاوەری بووکم.
-
-چی ڕوودەدات؟
-یارمەتیم بدە.
-چی؟ بۆچی؟ بۆ کوێ دەچین؟
-یارمەتیم بدە ئەم زیپە بکەمەوە.
-واو.
-هێی.
ئەم کچە شارییانە جیاوازن، هێی؟ ها؟
بۆچی لەوێ وەستاویت؟ با بڕۆین!
ووو-هوو! ووو! بەڵێ!
دەی. خێرا بکەن.
هێی، کچە شاری، هەستە-هەستە.
-پست، یۆ!
-همم؟
-
-هێی، هێی، هێی. منم. منم.
بەڵێ. کەمێک قاوەم بۆ هێناویت.
بەڵێ، لەمە هێواشتر
و ئێوە لەدەستی دەدەن.
ئهم... و لەدەست... چ لەدەست دەدەین؟
ئێوە، شارستانییەکانم،
ڕۆژێکی تەواوتان لە تایبەتەکانی ناس حجز کردووە.
-
-ئۆهـ، خوایە گیان. ئەوان چییان کرد؟
تۆ حجزت کرد. خوشکێ، تۆ پارەکەیت دا.
ئێوە تیمێکی نایابن.
هەر لەبەر ئەمەیە ناخۆمەوە.
بێکی! بێکی!
هاوڕێیان، بێکی لە کوێیە؟
گیانەکەم!
بێکی! گیانەکەم!
پێم مەڵێن پیاوەکەم
دەریا قووتی داوە، هاوڕێیان؟
نەخێر، هاوڕێ. نەخێر.
خوشکەکەم، ئەم شوێنە زۆر ناسراوە
بە هەبوونی قرش،
بەڵام چاودێری قرش هەیە.
هیوادارم بە تەنها نەچووبێتە مەلە؟
تەنها بوەستە، ناس، باشە؟ بوەستە، بوەستە، بوەستە.
سەیرکە. سەیرکە، ئایا بیرتە
لەوانەیە کـ-کۆتا شت چی بووبێت کە پێت وت؟
-لەوانەیە پێت وتبێت بۆ کوێ دەچێت؟
-ئێ...
مـ-من... لەبیرم نییە.
-باشە. خەمت نەبێت، ئهم...
-ئەوەتا. ئەوەتا.
گیانەکەم! گیانەکەم!
گیانەکەم!
بێکی!
-
گیانەکەم، ببورە. ببورە.
تـ-تۆ دەزانیت کە
کاتێک دەشڵەژێم دەڕشێمەوە.
ببورە بۆ چی؟  ئەم ڕشانەوەیە
یان ئەو وشانەی شەوی ڕابردوو ڕشایتەوە؟
-ها؟
-ها-م لێ مەکە. پێم بڵێ گیانەکەم.
گـ-گـ-گیانەکەم؟
لەبیرت نییە
شەوی ڕابردوو چیت پێ وتم؟
-گیانەکەم.
-نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-گیانەکەم!
-نەخێر، هێی. پێم مەڵێ گیانەکەم.
بەڵێ، هاوڕێیان، گوێبگرن، گوێبگرن، گوێبگرن. من تەنها
پێموایە دەبێت هەموو ئەم شتە هەڵبوەشێنینەوە.
-بەڵێ.
-بەڵێ. بەداخەوە،
ئهم، من پارە ناگەڕێنمەوە، براکەم.
بازرگانییەکەی من بەو شێوەیە کار ناکات.
دەزانیت. مەرج و ڕێساکان.
لە ڕاستیدا، پێموایە دەبێت
سەیری گەشتە بچووکەکەی ناس بکەین.
-ها؟
-خۆش دەبێت. ئێمە لێرەین.
-دەبێت چێژ لە ڕۆژەکە وەربگرین.
-بەڵێ.
-وایە؟
سەرۆک بووک قسەی کرد.
لە هەمووتان باشتر شاخەوانی دەکەم.
شاخەوانی؟
شاخەوانی؟ من... حەزم لە شاخەوانی نییە.
تەنانەت پێڵاویشم نییە.
بەڵێ، ئێمە ڕقمان لە شاخەوانییە.
دەزانیت، لە ڕاستیدا،
لەوانەیە حـ-حـ-حەزم لە شاخەوانی بێت.
لەوانەیە ڕۆبیانەکەم بێت. ئهم...
بیست و هەشت خولەک!
جلی مەلەکانتان بێنن!
باشترە شایەنی بێت، ناس.
شایەنی دەبێت.
ئەوە بەلەمێکی زۆر جوانە.
ئۆهـ، نەخێر. ئێمە لەسەر ئەوی تریانین.
ئەمە؟ ئۆهـ، ئەوەش جوانە.
نەخێر، ئەوەی تریان.
بەڵێ، ئەوەتا.
-
- بەڵێ.
هێواش.
هێی.
هێی! باشە، خانمان و بەڕێزان،
کوڕان و کچان!
بەخێربێن بۆ ئەزموونی ناس.
چەند شتێکم بۆتان هەیە لێرە.
چەند تیشێرتێکم هەیە، کڵاوم هەیە،
شتی باشم بۆتان هەیە.
باشە، فەرموون. ئەمانە بۆ ئێوەن.
ئۆهـ، نەخێر، خەمت نەبێت بۆ ئەوە.
قەبارەی منداڵانەم بۆت هێناوە.
با لەبەرت بکەین.
دەزانیت چی دەڵێن،
دەبێت گونجاو بیت بۆ ئەوەی دڵخۆش بیت.
ئەوەتا.
و ئەگەر هەست بە کەمێک سەرئێشەی دوای سەرخۆشی دەکەیت،
چارەسەرێکی باشم بۆتان هەیە لێرە.
فەرموون.
ئەوە ڤۆدکایە.
لەوێ نابیت کاتێک دەڵێت
قۆناغەکانی سەرەتای بێهۆشکردن.
دڵنیام مەبەستت لەبیرچوونەوەیە.
دڵنیام لەگەڵ تۆ قسەم نەدەکرد.
بێکی، بێکی،
بۆچی ئاوا تووڕە دەبیت؟
تووڕەیی دایکتە.
-ببورە؟
-نەخێر، گیانەکەم. ئاساییە.
هێی. هێواش. هێی. هێی. بوەستە. بوەستە.
- ببورە.
-ئەوە دووبارە بکەرەوە. ئەوە دووبارە بکەرەوە.
بەڵێ، با ئەو قاچە دەریاییانە بخەینە کار،
وایە؟
-بەڵێ. باشە، باشە، باشە. هێواش.
-بەڵێ.
ئاساییە. ئاساییە.
ئاساییە، هەمووان. ئاساییە. بەڵێ.
ئێمە مەلە دەکەین، وایە؟ ئێمە دەجوڵێین.
سەیرمان کەن چۆن دەڕۆین!
ئەمە خۆشە!
هێی، کابرا. کێشەت چییە؟
هیچ نییە.
لە ڕاستیدا، پێت دەڵێم
کێشەکە چییە.
ئێ.
ئێ. ئۆهـ.
ڕیری داوای هاوسەرگیری لێکردم.
ڕامکرد
پێش ئەوەی بتوانێت هیچ بڵێت.
ئۆهـ، دەی. ناتوانێت هێندە خراپ بێت.
-تەنها پێی بڵێ کە سەرخۆش بوویت و...
-پیاوێکی نەریتی وەک بێکی؟
و ئێستا وا خۆی دەردەخات
وەک ئەوەی لەبیری چووبێتەوە. دەزانیت، ڕیری.
بەڵام لەبیرم نەچووەتەوە.
چیت وت
کاتێک داوای هاوسەرگیری لێکردیت؟
نەخێر، ئەوە مەبەستەکە نییە.
ئەوە ئەو شێوەیە نییە کە کارەکان دەکرێن.
ئەو ناتوانێت داوای هاوسەرگیریم لێ بکات. من پیاوەکەم.
باوباپیرانم چی دەڵێن؟
-
-باشە...  ...چارلی، هێی. باشە.
باشە. بوەستە، پێت دەڵێم. پێت دەڵێم
چییە. چارڵز! چارلی! هێی.
ئەمە جوانە. جوانە.
دەتوانم؟
دەتوانیت.
ممم. بەڵێ.
باشە، تەنها...
-ئەوەتا.
-
پێشنیارێکی تر.
نایابە.
سوپاس.
دەزانیت، بۆ کەسانێک کە ئاهەنگی خۆشەویستی دەگێڕن،
وا دیار نییە کە زۆرێک
لەمانە لێرە ڕووبدەن.
هێی. هێی، کابرا.
ناس ئیكسترا بچووک، با بڕۆین، برا.
کەمتر قسە بکە، پیاوی گەورە.
باشە، خەڵکینە.
ئێمە تەنها لە نیوەی سەرکێشییەکەداین.
خۆشییە ڕاستەقینەکە ئێستا دەست پێدەکات.
با بڕۆین!
پیاوی گەورە، با بڕۆین. با بڕۆین. با بڕۆین.
-وەرە ئێرە.
-
-ئەهـ-ئەهـ. ئەهـ-ئەهـ.
ئێستا دەبینیت؟ ئێستا دەبینیت؟
-تاندۆ، تۆ تەنانەت ناتوانیت ئۆتۆمبێل لێبخوڕیت.
-بێکی، تەنها ئارام بەرەوە، باشە؟ واو.
ئێوە لێدەخوڕن یان قسەی خۆشەویستی دەکەن؟
-ناس.
-ئاهـ-ئاهـ؟
-وەرە ئێرە. وەرە.
-مم-ممم. ئەهـ-ئەهـ.
-با نیشانت بدەم.
-مم-ممم. برا، من باشم.
-ممم؟
-مم-ممم.
خوایە.
وەرە سەیرکە، برا.
وەرە. وەرە. لێزیک بەرەوە.
-تەنها بۆ چرکەیەک لێرە بیگرە.
-مم-ممم.
مەترسە، کابرا. تەنها-تەنها بیگرە.
-هێواش. هێواش. هەمووی لەسەر تۆیە. هەمووی لەسەر تۆیە.
-تۆ ئێستا کاپتنیت.
-ئێستا دەبینیت؟ دەی. دەی. هێی.
-برا. برا. ناس. ناس. ناس.
-کۆنترۆڵ بگرە دەست.
-تۆ ئێستا کاپتنیت، برا.
-ناس. هێی-هێی، ناس! هێی.
-هێی، تاندۆ.
-تۆ باش دەبیت.
-من ناخۆمەوە و لێخوڕم.
-
-ئۆهـ، باشە.
-لێرە.
بەڵێ. بەڵێ. ڕێک لێرە بیگرە.
بەڵێ. بەڵێ. ئەوە باشە.
-هێی. ڕیری. ڕیری. ڕیری. ئەهـ-ئەهـ.
-ها؟
-ئەهـ-ئەهـ. "ها"-م لێ مەکە.
-تکایە دابنیشە.
-
خۆشەویستەکەم بەلەم لێدەخوڕێت!
پێت دەڵێم.
-باشە.
-
ڕیری، وەرە بە دانیشتنەوە چێژ وەرگرە، تکایە؟
-ووو!
-باشە.
-واو!
-
-هاوڕێ.
-دەبینیت؟ دەبینیت؟
-بڕۆ لاوە!
-نەفرەت. ئهم... ئهم...
-هێی. هێی.
-ئۆهـ، خوایە گیان.
-ڕیری. ڕیری. ڕیری.
-ئەمە بگرە!
-مۆبایلەکەم.
- ڕیری. ڕیری. دێم!
-ئارام بە. ئارام بە.
-بێکی، ناتوانیت مەلە بکەیت.
-ئەو باشە.
-بوەستە. بوەستە. بوەستە. مە...
-نەخێر. نەخێر!
-
-گیانەکەم. بوەستە.
-ئەمە بگرە!
-بیگرە!
هاوڕێ. باشە. باشە. تەنها...
-بوەستە. باشە.
-یارمەتیم بدە.
-گیانەکەم. بوە... بوەستە.
-بڕۆ لاوە، ناس.
-ڕزگارت دەکەم.
-لەگەڵ ناس بڕۆ.
-بەڵێ، بەدوامدا وەرە، دەی.
-بەڵێ، گیانەکەم.
بێکی، ئاگاداریت
کە خەریک بوو بمریت، ها؟
دەبووایە چیم بکردایە؟
دەبووایە چیم بکردایە، ڕیری؟
بهێڵم لەوێ بمریت؟
دەتەوێت لەدەستت بدەم؟
بەڵام، گیانەکەم، ناتوانیت مەلە بکەیت.
سوپاس بۆ خوا کە لە ڕاستیدا ڕزگارم کردیت.
نەخێر، تۆ ڕزگارت نەکردم.
تۆ ڕزگارت نەکردم. من ڕزگارم کردیت.
من داوای هاوسەرگیریت لێ دەکەم،
نەک بەپێچەوانەوە.
بەڵام، گیانەکەم، ناتوانم لەدەستت بدەم.
وەک، ئایا لەوە تێدەگەیت؟
-ناتوانم.
-ناتوانیت؟
-ناتوانیت چی، گیانەکەم؟ ناتوانیت...
-ناتوانم.
گیانەکەم، لێم جیا دەبیتەوە؟
کۆتایی بە شتەکان دەهێنیت؟
-ناتوانیت...
-ناتوانم.
دەتوانم، ڕیری. مـ-مـ-من...
ناتوانم خولەکێک بژیم، ڕۆژێک...
بێ تۆ.
- گیانەکەم.
-ناتوانم لەدەستت بدەم.
گیانەکەم، منیش ناتوانم بێ تۆ هەناسە بدەم.
-ناتوانم بێ تۆ هەناسە بدەم.
-نەخێر. ناتوانم بێ تۆ هەناسە بدەم.
-گیانەکەم، گیانەکەم.
-خۆشم دەوێیت. خۆشم دەوێیت.
-خۆشم دەوێیت. گیانەکەم، خۆشم دەوێیت.
-من زیاتر خۆشم دەوێیت.
-نەخێر، من خۆشم دەوێیت.
- خۆشم دەوێیت.
-
ناتوانم دەست بکەم بە هەناسەدان بێ تۆ.
ووو-وی! و سەرکێشییەکە بەردەوامە.
باشە، گوێبگرن، هاوڕێیان!
ئەوەی ئێستا ڕوودەدات ئەوەیە
کە من لە پێشەوە ڕێنماییتان دەکەم.
بۆ دڵنیابوون لە سەلامەتیمان،
پێویستم بە کەسێکی گونجاوە لە نێوانتاندا
بۆ ئەوەی لە دواوە ڕێنماییمان بکات.
ئاساییە. من دەیکەم.
-یارمەتی دەدەم.
- ئهم...
کابرا، من وتم کەسێکی گونجاو.
خەمت نەبێت، کوڕم.
پێویستی بە ماسولکەی سک نییە. ئاسانە.
باشە، ئەگەر هەست بە متمانە دەکەیت.
-تاندۆ.
-مم-همم.
-هەوڵبدە لە دواوە زۆر بیرم نەکەیت.
-
-تکایە.
-لە پێشەوە دەتبینم.
باشە، ناس.
ئاگاداربە لەوێ، برا.
کەمێک خلیسکە.
-ئۆهـ، ئێستا قسەم لەگەڵ دەکەیت؟
-
وا خۆت دەرمەخە کە
خۆتت لێم لانەداوە.
باشە، کەمێک سەرقاڵ بووم.
کەواتە سەرسامی
بە بەڕێز چاککەرەوە، ها؟
دەزانیت، ڕیا هەڵە بوو دەربارەی تۆ.
همم، باشە. کەواتە ئەوە مانای چییە؟
چی وت؟
لەوانەیە "هەڵبژاردنێکی باش" بێت.
لەوانەیە...
لەوانەیە ڕاست بکات.
لایەنی کەم پێی وانییە من شێواوم.
ئاهـ، دەی. هەردووکمان دەزانین کە
مێژووی ژوانەکانت خراپە.
واو.
باشە، و بەڕوونی من خراپم لە
هەڵبژاردنی هاوڕێشدا چونکە، نەفرەت.
هەڵەی من نییە کە
هەستەکانم ناشارمەوە.
لە ڕاستیدا، پێموایە ئازایانەیە، باشە؟
ئایا بێباكانەیە؟
بێگومان. بەڵام ئازایانەیە؟ بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
برا. و...
...لەلایەن تۆوە حوکمم بەسەردا نادرێت.
هێی، گوێبگرە. هەموو ئەوەی دەیڵێم ئەوەیە کە ئیرەییت پێ دەبەم.
چونکە بە شێوەیەکی کەسی،
من هێندە لاواز نابم بە هەستەکانم.
- لاواز؟
-بەڵێ.
بەو لایەدا.
کابرا، دەبووایە
لێرە یارمەتیم بدەیت لەگەڵ ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەمدا
وەک یاوەری زاوام.
و لەجیاتی ئەوە چی دەکەیت؟
سەرقاڵیت بە پێکەنین لەگەڵ ناسە بچکۆلەکە لێرە.
واو. واو.
هاوبەشەکەت هەموو
وردەکارییەکی تا کۆتا خولەک پلانی بۆ داناوە.
چی هەیە بۆ من تا یارمەتی بدەم؟
ئایا هیچ شتێک هەیە کە بتوانم یارمەتی بدەم؟
ڕێک وایە.
ئەوە چییە؟
-تۆش گوێت لێ بوو؟
-
-تۆ تەنانەت...
-تەنها بەدوامدا وەرە.
هاوارم بەسەردا مەکە.
ئاگاداری سەرت بە.
-لە کوێن... هەمووان لە کوێن؟
-
باشە. باشە. باشە. ئاوا دەمرم.
-بێدەنگم مەکە! بێدەنگم مەکە!
-هێی، هێی، هێی. هێی، هێی.
با هەوڵبدەین گوێ لە دەنگەکە بگرین.
لەوانەیە تێبگەین
لە کوێن، دەزانیت.
تەنها-تەنها ئارام بەوە. سەرنج بدە.
ئارام بەوە.
لەوێ. بەو لایەدا.
باشە.
گوێبگرە، من شارەزام.
ئێمە ون نەبووین. دەزانم لە کوێم.
و ئەو کەسانەی بەدوایاندا دەگەڕێین
ون نەبوون.
دەیاندۆزینەوە. متمانەم پێ بکە.
ئۆهـ، خوایە گیان.
ئەگەر نەتوانم هاوسەرگیری بکەم چونکە
ئەو پیاوەی خۆشم دەوێت ون بووە لە چۆڵەوانیدا...
بۆچی زووتر پێتنەوتم
دەربارەی ئەو؟
هەوڵمدا.
هەوڵمدا پێت بڵێم کە لەگەڵ کەسێکم.
تۆ هەمیشە شتێک هەیە
لە ژیانتدا ڕووبدات، بۆیە...
بڕیارمدا گرنگی بە خۆم بدەم.
تان...
دڵنیایت دەزانیت بۆ کوێ دەچین؟
بەڵێ، بەڵێ. بەڵێ. خەمت نەبێت. ئەم دارستانە دەناسم
وەک پشتی، ئهم...
سەیرکە، هەر کاتێک بێت، باشە؟
ئەوە ئەوەیە کە ٢٠ خولەک لەمەوبەر وتت.
باشە، سەیرکە، با تەنها ئارام ببینەوە
و تەنها، دەزانیت، بێدەنگ بین.
-دەتوانین گوێمان لە ئاوەکە بێت.
-
بمگەیەنە بە دەزگیرانەکەم!
- ئۆهـ، واو! نموونەییە!
-
و، ئهم، خاڵییە.
ئەم خەڵکە لە کوێن؟
خێراتر بگەینە ئەوێ،
هەلەکانمان باشتر دەبن
-بۆ دۆزینەوەیان.
-واو.
نەیدەزانی بۆ کوێ بڕوات.
بەبێ من بەڕاستی دەمرێت.
خوایە گیان، گیرم خواردووە.
-ڕیری، چاویلکەکان بگرە.
- باشە.
-
- ئهم... باشە.
پێتوایە هەڵە دەکەم؟
ها?
نەخێر، مەبەستم...
لەوانەیە... من... لەوانەیە وا بێت،
بەڵام پێموایە دەبێت...
دەبێت ئەوە بکەیت کە بیرت لێ کردووەتەوە، باشە؟
دەزانیت چییە؟ سەیرکە، ئهم...
پێموایە وام لێ دەکات کەسێکی باشتر بم.
دەزانیت؟
و وام لێ دەکات...
دڵخۆش؟
وام لێ دەکات ئازادی خۆم بدۆزمەوە، دەزانیت؟
شتانێکی پێ نیشان داوم
کە هەرگیز بیرم نەدەکردەوە بیبینم.
و بردوومی بۆ شوێنانێک کە
تەنها هیوام دەخواست بیبینم، ها؟
فەرموو.
سوپاس.
باشە، کەواتە، کابرا...
چۆن... چۆن دەتوانم بیر لەوە بکەمەوە کە
کەواتە هەڵە دەکەیت؟
تاندۆ، تاندۆ، تاندۆ.
بوەستە، بوەستە. خولەکێک بوەستە.
باشە. دەزانم ناتەوێت گوێت لەمە بێت.
بەڵام پێویستم پێتە.
پێویستم پێتە یارمەتیم بدەیت لە نووسینی پەیمانەکانی هاوسەرگیریم.
بەڵێ. نامەوێت ئەمە تێکبدەم
و دڵگرانی بکەم، دەزانیت؟
باشە...
تۆ دەربارەی ئەو کەسە دەنووسیت
کە خۆشت دەوێت.
دەبێت ئاسان بێت.
باشە؟
باشە. وەرە.
-باشە، بۆ کوێ دەچیت؟
-با بڕۆین. وەرە.
-بوەستە. بۆ کوێ دەچیت؟
-
دەچم ئازادییەکەم دەدۆزمەوە.
تاندۆ. باشە.
یەکەم شت، قرش لەوێ هەیە.
وتیان قرش لەوێ هەیە
و ئاوەکەش ساردە.
باشە، تەنها یەک ڕێگە هەیە بۆ ئەوەی بزانین.
وەرە.
-باشە.
-
-ئەهـ-ئەهـ، ئەهـ-ئەهـ، ئەهـ-ئەهـ.
ئەم ئاوە ساردە. ئەم ئاوە ساردە.
چییە؟
ئۆهـ!
دەتینم.
و هەمیشە بینیومیت.
و هەمیشە زانیومە کە تۆیت.
لە یەکەم وشەوە کە گۆڕیمانەوە...
یەکەم پێکەنین، یەکەم شەڕ.
لە یەکەم جارەوە کە چاوم پێت کەوت، من...
تۆم ناسی.
تۆ دڵخوازترین شتی منیت
لە ژیاندا، لە ئاشقبووندا.
و دڵیشم،
لە ماڵەوەیە کاتێک لەگەڵ تۆدایە.
دەبینیت؟
ئاسانە.
هەستت بەرامبەری بەو شێوەیەیە، وایە؟
-ئۆهـ، سوپاس بۆ خوا!
-ئای، ئای، ئای.
-دەیانبینم! چارڵز!
-نەخێر، نەخێر. لەناو هەموو ئەو شوێنانەدا.
-نەخێر، گیانەکەم، من قەلەق نیم.
-لەناو هەموو ئەو شوێنانەدا.
پێم وتن دەیاندۆزینەوە.
-دەبینیت؟ دەبینیت؟ دووبارە. دووبارە ئاو.
-بێکی. گیانەکەم.
-ئۆهـ. تەنها...
-لەناو هەموو ئەو شوێنانەدا.
کچە شاری!
وامزانی بە یەکجاری ڕۆیشتوون.
بەڕاستی؟ من لە دارستانەکەدا ون بووم
و تۆش لێرە خەریکی یاریکردنی؟
هەرگیز گەورە دەبیت؟
جێگەی بەزەییە.
ئۆهـ. ئۆهـ، ئەمە شەرمەزارکەرە.
-دەتوانین ئەمە دوابخەین؟
-نەخێر، ئێستا ئەمە دەکەین.
هێی، برادەر، ناتەوێت سەرکەویتە ئەوێ،
ئەم وزە خراپانە بشۆیتەوە،
-و کەمێک چێژ وەربگریت؟
-نەخێر، بڕۆ بە جەهەنەم خۆت و وزە خراپەکانت.
ئەو ئەوە ناکات.
هێی، سەیرکە، ئەمە بۆ هەموو کەسێک نییە.
ئەمە شێتییە.
ئەمە دەبینیت؟
ئەمە ئەوەیە کە باسی دەکەم، چارڵز.
تۆ ئەوە ناکەیت.
ڕێگەکە پیشان بدە، برا!
سەیرکە، جارێک کەسێک پێی وتم
کە هیچ "نەخێر"ێک مانای نییە
ئەگەر بزانیت چیت دەوێت.
ئۆهـ، ئهم... و گیانەکەم، ئەگەر بمرم...
من حەزم لە ڕۆبیان نییە.
-
-ئەهـ-ئەهـ.
با بڕۆین.
با بڕۆین، با بڕۆین.
بەڵێ!
ووو-وی!
هێی. ئەوە مەکە.
هەستی پێ دەکەیت؟ هەستی پێ دەکەیت؟
دڵنیابە لەوەی کێشات بە لێوارەکەدا نەکەوێت.
بەسەریدا باز بدە، کابرا. بەسەریدا باز بدە.
-
-ئۆهـ...
ئێ، ئێ، ئێ.
بەڵام وا دیارە کەمێک دەترسیت.
ها، ماکگایڤەر؟
بەڵێ، باشە، لەوانەیە مەبەستەکە هەر ئەوە بێت.
لەبەر ئەوەی دەترسین، دەبێت تەنها باز بدەین.
باشە.
هێی، ژماردنی پێچەوانەم بۆ بکەن، خەڵکینە.
بیست،
نۆزدە،
هەژدە،
-حەڤدە...
- بێکی!
-...شازدە...
-ئەوە ژماردنی پێچەوانە نییە.
سێ، دوو، یەک!
-چارڵ...
ئهم... ئهم...
چارڵز.
-ئێ، باشە.
-ممم؟
-
دەی!
-چی؟
-
- بیمەی پرسە...
- یۆ.
...تۆ پێویستت بە بیمەی ژیانە.
- تۆ تەنها پێویستت بە وانەی مەلەکردنە.
- ئهم، لە ڕاستیدا، دەتوانم مەلە بکەم.
پێت دەڵێم.
تەنها لەبەر خاتری تۆ وتم ناتوانم مەلە بکەم.
-دەزانیت، بۆ بەهێزکردنی ژنان.
-
-لە ڕاستیدا دەتوانم ١٠ کیلۆمەتر مەلە بکەم. ڕێک ئێستا.
-ئێ، باشە.
-بەڵێ.
-هاوڕێ، ئهم...
بۆچی هاوڕێکەت لێم دەڕوانێت؟
ئەمە ڕێک ئەو شێوەیەیە کە خەیاڵم دەکرد
بۆ شەوی پێش ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەم.
دەزگیرانەکەم دەبێتە
ئالوودەبوویەکی ئەدریناڵینی ڕق-لە-ڕۆبیان.
تەنها هەوڵم دەدا
ئازادییەکەم یان شتێک بدۆزمەوە.
دڵنیام کە شتێک بوو.
دەی.
- ئێوارە باش.
کابرا.
بوو!
کەواتە، بیرم لەوە دەکردەوە کە من...
-
ها، باشە.
-بێتسوی. گیانەکەم.
-ئەگەر ڕاستگۆ نەبین لەگەڵ یەکتر...
...هەرگیز سەرکەوتوو نابین.
بەڵێ، بەڵام من ڕاستگۆ بووم.
و سەیرمان کە ئێستا.
دەزانیت چییە؟ لەوانەیە من بەس نەبم.
ئۆهـ، دەی.
-
-هەموومان بەشێکمان هەیە لە خۆماندا
کە پێویستە بگۆڕدرێن.
بەڵێ، بەڵام، گیانەکەم، من ئەوەم کە هەم.
تۆ باشترایت لەوەی کە بوویت.
خۆشم دەوێیت.
و ئەو پیاوەم خۆشدەوێت کە خەریکە دەبیت پێی
زیاتریش.
چاوپۆشی مەکە لەوەی کە ئێستا کێین
لەبەر ئەوەی ئەو منداڵییەکەت دەردەهێنێت.
ژیانێکی جوانمان هەیە
لە پێشمانە، وایە؟
- وەرە ئێرە.
-
-سڵاو.
کچە جوانەکە.
تۆم ویستووە
لە یەکەم جارەوە کە چاوم پێت کەوت.
ببورە، من تەنها... ناتوانم.
ئۆهـ.
هێی. دەزانیت لە کوێ دەمدۆزیتەوە.
باشە.
ببورە.
هێی! گایڤەر، ماکگایڤەر، دووبارە یەکتر دەبینینەوە.
خەریکی چیت، برا؟
وامزانی تا ئێستا خۆت شۆردبێت.
چووم بۆ گەڕان بەدوای سەهۆڵدا.
تۆ چیتە؟
من؟ لەگەڵ کچە شارییەکە بووم.
-ممم.
-بەڵام ئێستا تەواو بووم.
ئەوە خێرا بوو.
دەمناسیت، دەستی سیحراویم هەیە.
پیاوێک کە چەندین ڕۆڵی هەیە.
بەیانی دەتبینم.
ماکگایڤەر.
هاوڕێ من... ئۆهـ.
-ممم. مم-ممم.
- ئۆهـ؟ ئۆهـ. ئۆهـ.
تاندۆ! دەرگات نییە؟ لە دەرگا بدە، کابرا!
ببورە. مـ-من تەنها بەڕاستی،
بەڕاستی پێویستە قسە لەگەڵ ڕیری بکەم.
من پێویستە قسە لەگەڵ ڕیری بکەم؟
-کێ دەبێت بڕوات؟
- تکایە، بێکی.
بێکی، گیانەکەم،
تۆ وتت دەتەوێت بچیتە مەلە، وایە؟
-نەخێر. نەخێر، کابرا.
-گیانەکەم.
نەخێر، کابرا. نەخێر، کابرا، نەخێر، کابرا. نەخێر.
-تاندۆ.
-ئێ، همم؟
تاندۆ، لێرە. نەک لێرە.
-لێرە.
- بەڵێ.
و، گیانەکەم،
تکایە لە بەشە تەنکەکەیدا مەلە بکە، باشە؟
پێم مەڵێ چی بکەم.
ئۆهـ، باشە.
ڕقم لێیەتی.
ڕقم لێیەتی چونکە
یەکەم بڕیار دەدات کە
هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تەواو نامۆ بکات.
باشە، ئاساییە.
و پاشان دەیەوێت
ڕۆڵی برا گەورە ببینێت
کە تێیدا زۆر پشتیوان و ئەو شتانەیە.
و باشە، ئاساییە.
و پاشان ئەمڕۆ زووتر لەسەر کەنار دەریاکە،
بۆ ساتێک، هاوڕێ، ئەو چارڵز بوو.
وەک، چارڵزەکەی من.
و خەریک بوو پێی بڵێم کە خۆشم دەوێت.
چونکە...
چونکە خۆشم دەوێت.
و خۆشم دەوێت
و تەنها ئەو.
لە کۆتاییدا.
خوایە گیان!
دەبێت چی بکەم؟
کەواتە پێی بڵێ هەستت چۆنە بەرامبەری.
هاوڕێ. شەوی پێش ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەی؟
کێ ئەوە دەکات؟
وا دیارە لەبیرت چووەتەوە
کێیت، تاندۆ.
هاوڕێ...
ناتوانم ئەمەی لێ تێکبدەم. و تێکیشی نادەم.
باشە؟ چونکە ئەوی خۆشدەوێت.
باشە، لە یاوەری بووکەوە بۆ یاوەری زاوا،
بەڕاستی پێموایە دەبێت ڕاستگۆ بیت
و پێی بڵێیت هەستت چۆنە.
لە یاوەری زاواوە،
ناتوانم ئەوەی بەرامبەر بکەم.
دەبێت چی بکەم؟
بێ تۆ،
ژیانم نەگبەتی دەبوو.
نەخێر.
وات لێکردم ڕۆبیان بخۆم.
ئەگەرچی حەزیشم لێیان نییە،
بەڵام دەیـ-دەیانخۆم،
ئێ، لەبەر تۆ دەیانخۆم.
مەحاڵە.
ئەمە قسەی قۆڕە.
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە خۆشەویستی ڕاستەقینە بوونی هەبێت
تا ئەوکاتەی تۆم ناسی.
هەموو جارێک کە سەیرت دەکەم،
ناتوانم نکوڵی لەوە بکەم کە هەمیشە تۆ بوویت
و هەمیشەش تۆ دەبیت.
وام لێ دەکەیت هەست بکەم
دەتوانم هەموو شتێک بکەم و ببمە هەر کەسێک.
تۆ ئازام دەکەیت.
تۆ ئازادی منیت.
- هێی.
-
چی بووە؟ تۆ باشیت؟
تاندۆ.
باشە. تکایە پێم بڵێ کە ئەو گەمژەیە
دەستی لێ نەداویت چونکە سوێند بە خوا
ئەگەر دەستی لێ دابیت،
ئەو شتانەی کە دەمەوێت پێی بکەم...
نەخێر، لە ڕاستیدا هیوام دەخواست.
هیوام دەخواست چونکە ئەوە دەبووە
سیناریۆیەکی باشتر.
بەڵام...
دەزانیت، لە ڕاستیدا دەمویست ئەوە بکات؟
دەمویست، بەڵام...
نەموتوانی ئەوە بکەم.
چونکە...
چونکە تەنها شتێک توانیم بیری لێ بکەمەوە
ئەوە بوو کە چۆن خەریکە لەدەست دەدەم
تاکە شت لە ژیانمدا...
نەفرەت.
ئۆهـ، تاندۆ.
تاندۆ. تاندۆ!
بەیانی هاوسەرگیری دەکەیت. باشە؟
هاوسەرگیری دەکەیت.
ئەوە شتێکی ڕاستەقینەیە
کە ڕێک ئێستا ڕوودەدات.
کەواتە دەگریت
چونکە من هاوسەرگیری دەکەم؟
من...
من... دەمەوێت...
چی، چی؟ چیت دەوێت؟
-
-چیت... چیت دەوێت؟
پێم بڵێ چیت دەوێت،
هەرچییەک بێت، پێم بڵێ، دەیکەم.
دەتەوێت بڕۆم؟
-دەیکەم.
-
منت دەوێت؟
ئێمەت دەوێت؟
چیت دەوێت؟
دەتەوێت لێت نزیک ببمەوە
و بۆنت بکەم؟
دەتەوێت ماچت بکەم؟
چیت دەوێت؟
تۆ ترسنۆکیت.
و من نایەم
ئەو بڕیارە لە جیاتی تۆ بدەم.
باشە.
نەخێر، تاندۆ...
♪ سەیرم کردیت کاتێک ڕۆیشتیت ♪
♪ چی ماوە بۆ وتن؟ ♪
♪ بێدەنگییەکە بەرزتر بوو
لەو وشانەی کە دەمانوت ♪
♪ قورسایی ماڵئاوایی
زۆر قورسە بۆ هەڵگرتن ♪
♪ تەنانەت ئەم خانووەش ماڵ نییە ♪
♪ ئێستا خەریکە دادەڕمێم ♪
♪ پارچە بە پارچە ♪
-سڵاو.
- سڵاو.
♪ بەردەوام ون دەبم لە
ئەوەی کە دەمانتوانی ببین بە چی ♪
♪ بۆیە لەوانەیە بۆ ئێستا
بتوانم تەنها وا خۆم دەربخەم ♪
♪ وەک ئەوەی هەرگیز یەکترمان نەناسیبێت
بۆ ئەوەی هیچ کۆتاییەک نەبێت ♪
فەرموو.
سەرنجتان دەخوازم...
♪ و ئەگەر بتوانم بگەڕێمەوە ڕابردوو ♪
♪ تەنها دوور دەکەوتمەوە ♪
- سەیرکە.
-
-وەرە بۆ لای ئەم کوڕە زوولووە.
-گیانەکەم.
ممم.
♪ بەڵام ئێستا تەنها خۆمم ♪
♪ ئێستا خەریکە دادەڕمێم ♪
♪ پارچە بە پارچە ♪
♪ بەردەوام ون دەبم لە
ئەوەی کە دەمانتوانی ببین بە چی ♪
♪ بۆیە لەوانەیە بۆ ئێستا
بتوانم تەنها وا خۆم دەربخەم ♪
بوەستە.
مەیەرە دەرەوە، تکایە.
من ترسنۆکم.
لە ڕاستیدا هەرگیز ئازا نەبووم، دەزانیت.
و لەگەڵ تۆ بوون، دەزانیت،
وات لێکردم شتانێک ببینم و بکەم
کە هەرگیز بیرم نەدەکردەوە بیانکەم.
و تۆ وتت ئەگەر ڕاستگۆ نەبین،
هەرگیز سەرکەوتوو نابین.
ناتوانم هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
نەک لەبەر ئەوەی دەترسم، نەخێر.
ئەوە دەبێتە درۆیەکیتریش.
هەمیشە زانیومە چیم ویستووە.
تەنها زۆر دەترسام بەدوایدا بڕۆم.
بەڵام چیتر ترسنۆک نابم.
بمبورە، ڕیا.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
شایەنی ئەمە نیت.
شایەنی باشتر لەمەیت.
باشتر لە من.
تەنها تۆ نیت
کە بڕیارت داوە.
پێویستم بەوە نییە
من هەڵبژێریت، چارڵز.
پێشتر خۆمم هەڵبژاردووە.
هیوادارم پیاوێکی باشترت لێ دروست بکات.
واو، گیانەکەم.
ئەوە خەونەکەم لەدەستچوو
کە ببمە یاوەری بووک.
و سەیرکە
ئەم شوێنە چەند جوانە. همم؟
سەرقاڵ دەبووم بە بوون بە
یاوەری بووکەوە. دەبینیت؟
یاوەری بووک.
-ئاهـ، هەموو ئەم شتە قسەی قۆڕە.
-یاوەری بووک.
قسەی قۆڕە.
هەموو ئەم شتە کات بەفیڕۆدانە.
ئاگاداری ئەم کوڕەم کردەوە.
ئاگاداریم کردەوە. گوێی نەگرت.
پێم وت کە باوباپیرانمان
بە هەموو ئەم شتە ڕازی نابن.
ئێستا سەیرکە، هەموو پلانەکانمی تێکدا.
هەموو پلانەکانم، ڕیری. ها؟
بڕیاربوو ئەم خەڵکە هاوسەرگیری بکەن.
و پاشان ڕیا "بووکێتەکە..."ی دەبرد.
-بوکێتی گوڵە، گیانەکەم.
-ئەوە.
-هەڵەم مەگرە کاتێک قسە دەکەم.
-باشە.
بوکێتی گوڵەکەی دەبرد،
بەسەر شانیەوە فڕێی دەدایە دواوە،
و پاشان تۆ دەتگرتەوە.
دوای ئەوەی دەتگرتەوە،
پاشان من داوای هاوسەرگیریم لێ دەکردیت.
-دوای داوای هاوسەرگیری، پاشان من...
-بوەستە.
ئهم...
تۆ دەتویست داوای هاوسەرگیریم لێ بکەیت؟
-بەڵێ، بەڵام ئێستا هەموو...میان تێکدا
-ئەمڕۆ؟
بەڵێ، ئەمڕۆ. بەڵێ، بەڵام...
دەتوانیت ڕێک ئێستا داوای هاوسەرگیری بکەیت.
ڕێک ئێستا؟
ئاهـا.
باشە. باشە.
ڕیری.
پشتیوانەکەم.
-ڕیبێکاکەم.
-گیانەکەم.
ئەوەی ناو ئینجیل...
-نەک گۆرانیبێژە ئایینییەکە.
-
تکایە.
بمکە بە دڵخۆشترین پیاو.
لەگەڵم بە و باوباپیرانم دڵخۆش بکە،
نداواکان، موێلاسەکان، ماسیانەکان.
ببە بە هاوسەرم.
بەڵێ؟ بەڵێ.
-
-بەڵێ.
باشە. ئەوەتا.
-گیانەکەم.
-باشە.
-بەدڵتە؟
-زۆرم خۆشدەوێت. گیانەکەم، سەیری کە.
-ئاهـا.
-بەردێک بۆ بەردەکەم.
-واو. زۆر گەورەیە، گیانەکەم.
-هەلەلە بکە.
-
♪ ئەگەر تەنها هاوڕێین
بۆچی دڵم خێرا لێدەدات؟ ♪
♪ ئەگەر خۆشەویستی نییە
کەواتە بۆ هەست بە ئارامی دەکەم؟ ♪
ئۆهـ!
تەنها کەمێک نیگەرانم
چونکە یەک، دوو، سێ...
هێشتا ئەمەت پڕنەکردووەتەوە.
مەبەستم،
ئەمە ئەوەیە کە لێرە مامەڵەی لەگەڵ دەکەین.
چوار، پێنج، شەش، حەوت.
من کاری ڕۆمانسی ناکەم.
ئەگەر کەسە گونجاوەکە بدۆزیتەوە...
کێ دەڵێت دەبێت کۆتایی بێت؟
♪ کاتێک بیر لە دڵخۆشبوون دەکەیتەوە
بیر لە من ناکەیتەوە ♪
♪ پێموایە بۆت دەرکەوت کە ئازادیت ♪
♪ دەتوانم پشت بە خۆم ببەستم
هەرگیز پێویستم بە کەس نەبووە ♪
♪ قبووڵم کردووە کە تەنها من و خۆمم ♪
♪ بۆیە هیوای باشترینت بۆ دەخوازم
و ئەوە لە ناخی دڵمەوە دەڵێم ♪
چیتر وەڵامی مۆبایلەکەت نادەیتەوە.
ئهم، من...
-لێرە چی... لێرە چی دەکەیت؟
-هەوڵمدا پەیوەندیت پێوە بکەم.
زۆر.
خۆتم لێ دەشاریتەوە؟
بەڵێ.
ئۆهـ، ڕاستە. باشە، ئێستا قورسە،
چونکە من لێرەم.
تۆ لێرەیت. ئایا...
و منیش تەنها کچێکم
لە بەردەرگاکەت وەستاوم،
کە شانازییەکەی قووتم داوە
و داوات لێدەکەم بێیت بۆ سەر کار.
-تکایە.
-مێل، لە ڕاستیدا داوای مۆڵەتم کردووە.
من، ئهم... دایک و باوکم لێرە نین،
ڕیری ڕۆیشتووە. من تەنها...
بەڵێ، تۆ تەنها بەڕاستی پێویستە
بێیت بۆ سەر کار.
حاڵەتێکی لەناکاوە.
-وەک ئەمشەو؟
-نەخێر. نەخێر، نەخێر.
من هەموو ئەم ڕێگەیە شۆفێریم کردووە تا بزانم
ئایا دوو هەفتەی تر کاتت دەبێت.
-ئێستا؟
-بەڵێ، ئەمشەو.
وەک وتم، حاڵەتێکی لەناکاوە.
باشە...
باشە. ئهم، پێموایە
دەتوانم خۆم سەرقاڵ بکەم.
دەتوانیت خۆشت بشۆیت.
بەڵام ئێمە دەڕۆین. بەڵێ.
ئۆهـ، باشە. ئهم...
ئایا تۆ...
-پێموابێت لەوانەیە واباشتر بێت. بەڵێ.
-باشە. بەڵێ.
سوپرایز!
-بەڵێ!
-
-هاوڕێ.
-همم؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
بەجددیتە ئێستا کارتم بۆ بەرز دەکەیتەوە
لە نەخۆشخانەکەی خۆمدا؟
باشە، ئەوە تێکچوو.
دەبووایە لە پلێت بوویتایە...
ڕۆبیانت بخواردایە و هاوسەرگیریت بکردایە.
وا دەرکەوت ڕاکردن بەرەو
کەسێکی هەڵە
بە شێوەیەکی جادوویی نایانکات بە کەسی گونجاو.
باشە، کەواتە لێرەیت چونکە؟
چارڵز، ناتوانم ئەمە بکەم.
سەیرکە، لێرەم چونکە
لە کۆتاییدا بڕیارمدا ئازا بم.
و دان بنێم بەوەی کە من و تۆ
هەمیشە دەربارەی خۆمان زانیومانە.
تۆ خراپترین یاوەری زاوایت تا ئێستا.
تۆ بێزارکەریت. هەڵەشەیت.
ڕادەکەیت کاتێک شتەکان جدی دەبن.
مەبەستم، تۆ ئامادەیت
دڵی خۆت بشکێنیت
تا ئەو کاتەی بە لاوازی دەرنەکەویت.
بەڵام تۆ نایابترین کەسیت
کە تا ئێستا ناسیبێتم.
وام لێ دەکەیت باوەڕم بە خۆشەویستی هەبێت.
من کەسێکی بێ کەموکوڕیم ناوێت.
من تۆی شێواو، ئاڵۆز،
ژاوەژاواوی، ڕاستەقینەم دەوێت.
تۆم دەوێت.
و دەربارەی یەک شت ڕاستت دەکرد.
زۆر ئاسانە بنووسیت
دەربارەی کەسێک کە خۆشت دەوێت.
و خۆشم دەوێیت، تاندۆ مۆکۆینا.
بەڵام...
بەڵام تۆ
-لەبەر من وازت لە ڕیا هێنا...
-نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
لەبەر خۆم وازم لێهێنا.
باشە، ئەو لەبەر خۆی وازی هێنا، و منیش...
گوێبگرە.
لەبەر تۆ گەڕامەوە. باشە؟ تۆ.
تۆ تاکە کەسیت کە لە ژیانمدا پێویستمە.
تۆ هەڵدەبژێرم.
ئەگەر... ئەگەر منت قبووڵ بێت.
بەڵام چۆن...
چۆن دەزانین کە سەرکەوتوو دەبین؟
ئەگەر سەرکەوتوو نەبێت یان تێکبچێت ئەوا...
ئەوەیە کە هەیە.
ئامادەم هەموو شتێک بخەمە مەترسییەوە لەگەڵت.
خۆشم دەوێیت، تاندۆ.
"خۆشەویستی" خۆشەویستی.
وەک، خۆشەویستی ڕاستەقینە.
دەزانیت، ئەو جۆرە خۆشەویستییەی
هاوسەرگیری بکەین و منداڵمان ببێت.
دەتەوێت منداڵت لە من ببێت؟
دەمەوێت منداڵی زۆرم لە تۆ ببێت.
منیش خۆشم دەوێیت.
زۆرم خۆش دەوێیت.
چارلی!
ووو!
خۆشم دەوێیت.
SEBAR Tv